रजिस्ट्री सं. डी.एल.- 33004/99 REGD. No. 0. L.-33004/99 


HAiitd = राज्जपन्र 
Che Gazette of India 


सी.जी.-डी.एल.-अ.-24032025-261899 
CG-DL-E-24032025-261899 


असाधारण 
EXTRAORDINARY 


भाग 1---खण्ड 1 
PART I—Section 1 


प्राधिकार से प्रकाशित 
PUBLISHED BY AUTHORITY 


a. 86] नई दिल्‍ली , शुक्रवार , मार्च 21, 2025/ फाल्गुन 30, 1946 
No. 86] NEW DELHI, FRIDAY, MARCH 21, 2025/PHALGUNA 30, 1946 


वाणिज्य एवं उद्योग मंत्रालय 
(वाणिज्य विभाग) 


(व्यापार उपचार महानिदेशालय) 
अंतिम जांच परिणाम 
नई दिल्ली, 21 मार्च, 2025 


मामला सं. (ओआई) - 29/2023 


विषय: चीन जन. गण. के मूल के अथवा वहां से निर्यातित "किसी भी रूप में प्रीटिलाक्लोर और इसके मध्यवर्ती - 2,6- 


डायथाइल-एन-(2-प्रोपॉक्सी इधाइल) एनिलीन (जिसे पीईडीए भी कहा गया है)" के आयातों से संबंधित पाटनरोधी जांच 
के अंतिम जांच परिणाम। 


फा. सं. 6/31/2023-डीजीटीआर: समय-समय पर यथासंशोधित सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम, 1975 
(जिसे आगे अधिनियम भी कहा गया है) और उसकी समय-समय पर यथासंशोधित सीमा शुल्क टैरिफ (पाटित वस्तुओं की 


पहचान उन पर पाटनरोधी शुल्क का आकलन और संग्रहण तथा क्षति निर्धारण) नियमावली,1995 (जिसे आगे एडी 
नियमावली या पाटनरोधी नियमावली या नियमावली भी कहा गया है) को ध्यान में रखते हुए: 


1996 GI/2025 (1) 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


क. मामले की पृष्ठभूमि 


. यतः मेसर्स इंडिया पेस्टिसाइड्स लिमिटेड (जिसे आगे आवेदक कहा गया है) ने घरेलू उद्योग की ओर से, अधिनियम 


और नियमावली के अनुसार, चीन जन. गण. (जिसे आगे संबद्ध देश कहा गया है) के मूल के अथवा वहां से 
निर्यातित "प्रीटिलाक्लोर अपने किसी भी रूप में और इसके मध्यवर्ती - 2,6-डायथाइल-एन-(2-प्रोपॉक्सी 
एथाइल) एनिलीनीन (जिसे पीईडीए भी कहा गया है)" (जिसे आगे संबद्ध वस्तु कहा गया है) के आयात के संबंध में 
पाटनरोधी जांच शुरू करने के लिए निर्दिष्ट प्राधिकारी (जिन्हें आगे प्राधिकारी कहा गया है) के समक्ष एक विधिवत 
रूप से साक्ष्यांकित आवेदन दायर किया है और पाटनरोधी शुल्क लगाने का अनुरोध किया है। 


. और यत:, प्राधिकारी ने आवेदक द्वारा प्रस्तुत प्रथमदृष्टया साक्ष्य के आधार पर भारत के राजपत्र, असाधारण के 
भाग-|, खंड-] में प्रकाशित अधिसूचना संख्या 6/31/2023-डीजीटीआर दिनांक 29 मार्च, 2024 के माध्यम से एक 
सार्वजनिक सूचना जारी की जिसके अंतर्गत नियमावली के नियम 5 के साथ पठित सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम 
की धारा 9क के अनुसार संबद्ध जांच की शुरूआत की गई ताकि उक्त संबद्ध देश के मूल के अथवा वहां से निर्यातित 
संबद्ध वस्तु की कथित पाटन की मौजूदगी, मात्रा और प्रभाव का निर्धारण किया जा सके और पाटनरोधी शुल्क की 


ऐसी उचित राशि की सिफारिश की जा सके, जिसे यदि लगाया जाए तो वह घरेलू उद्योग को हुई कथित क्षति को 
दूर करने के लिए पर्याप्त होगी। 


प्रक्रिया 


. इस जांच के संबंध में नीचे वर्णित प्रक्रिया का पालन किया गया है: 


क. प्राधिकारी ने एडी नियमावली के नियम 5(5) के अनुसार जांच शुरू करने से पहले वर्तमान आवेदन की 
प्राप्ति के बारे में भारत में संबद्ध देश के दूतावास को सूचित किया। 

ख. प्राधिकारी ने संबद्ध देश से संबद्ध वस्तु के आयात के संबंध में जांच शुरू करते हुए भारत के राजपत्र, 
असाधारण के भाग-|, खंड-| में प्रकाशित दिनांक 29 मार्च, 2024 को एक अधिसूचना जारी की। 

ग. नियम 6(2) के अनुसार, प्राधिकारी ने आवेदक द्वारा प्रदान की गई जानकारी के अनुसार भारत में संबद्ध 
देश के दूतावास, संबद्ध देश के ज्ञात उत्पादकों और निर्यातकों, भारत में ज्ञात आयातकों/प्रयोक्ताओं और 
अन्य अन्य हितबद्ध पक्षकारों को जांच शुरूआत की एक-एक प्रति भेजी। हितबद्ध पक्षकारों को जांच 
शुरूआत अधिसूचना में विहित प्रपत्र और ढंग से संगत जानकारी प्रदान करने और जांच शुरूआत 
अधिसूचना में विहित समय सीमा के भीतर लिखित रूप में अपने अनुरोधों से अवगत कराने के लिए कहा 
गया। 

घ. प्राधिकारी ने नियमावली के नियम 6(3) के अनुसार आवेदक द्वारा प्रस्तुत आवेदन के अगोपनीय अंश की 
एक प्रति ज्ञात उत्पादकों/निर्यातकों, ज्ञात आयातकों/प्रयोक्ताओं तथा भारत में संबद्ध देश के दूतावास को 
उपलब्ध कराई। 

z. भारत में संबद्ध देश के दूतावास को उत्पादकों/निर्यातकों को भेजे गए पत्र तथा प्रश्नावली की एक प्रति 
भेजी गई, जिसमें अनुरोध किया गया कि वे अपने देश के निर्यातकों/उत्पादकों को प्रश्नावली के उत्तर जांच 
शुरूआत अधिसूचना द्वारा विहित समय-सीमा के भीतर प्रस्तुत करने की सलाह दें। 

च. हितबद्ध पक्षकारों को प्राधिकारी के समक्ष प्रस्तुत दस्तावेज के अगोपनीय अंश के परिचालन के 7 दिनों के 
भीतर घरेलू उद्योग द्वारा दावा किए गए गोपनीयता के मुद्दों पर अपनी टिप्पणियां प्रस्तुत करने का 
अवसर दिया गया था। 

छ. प्राधिकारी ने प्रस्तावित शुल्कों के आर्थिक प्रभाव पर इनपुट प्राप्त करने के लिए हितबद्ध पक्षकारों को एक 
आर्थिक हित प्रश्नावली (जिसे आगे "ईआईक्यू" कहा गया है) भी जारी की। 


[भाग [---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 3 


ज. प्राधिकारी ने नियमावली के नियम 6(4) के अनुसार संबद्ध देश में निम्नलिखित ज्ञात उत्पादकों/निर्यातकों 
को प्रश्नावलियां भेजीं: 


i. एग्रोसोर्स कंपनी लिमिटेड 

1. चाइना जियांग्सू इंटरनेशनल 

ii. SHex क्रॉपसाइंस लिमिटेड 

iv. ईस्टकेम कंपनी लिमिटेड 

५. एफजे एग्रोकेमिकल्स कंपनी लिमिटेड 

vi. हांग्जो कैयी केमिकल कंपनी लिमिटेड 

शा. हांग्जो न्यूट्रीकेम कंपनी लिमिटेड 

शा. हांग्जो किंगफेंग एग्रोकेमिकल कंपनी लिमिटेड 
ix. आईप्रोकेम कंपनी लिमिटेड 

x. जियांग्सू सनशेयर ग्रुप कंपनी लिमिटेड 

xi. माइक्रोकेम ग्लोबल लिमिटेड 

xii. माइक्रोकेम स्पेशलिटीज ट्रेड लिमिटेड 

)1. नानन्‍्चॉन्ग वेइलिक केमिकल कंपनी लिमिटेड 
xiv. पैसिफिक स्पॉट लिमिटेड 

xv. शेडोंग बिनॉन्ग टेक्नोलॉजी कंपनी लिमिटेड 
xvi. शेडोंग किआओचांग मॉडर्न 

xvii. शंघाई एग्रोट्री केमिकल कंपनी लिमिटेड 
xviii. शंघाई ई-टोंग केमिकल कंपनी लिमिटेड 
xix. शेनझोउठ केमिकल (शेन्ज़ेन) कंपनी लिमिटेड 
xx. सिनोकेम फार्मास्युटिकल कंपनी लिमिटेड 
xxi. सिनोलाइट इंडस्ट्रियल कंपनी लिमिटेड 
xxii. यू लाइक ट्रेडिंग प्राइवेट लिमिटेड 

xxiii. विलोवुड लिमिटेड 

xxiv. झेजियांग हेंगडियन इंप. एंड एक्सप. कंपनी लिमिटेड 
xxv. झेजियांग यूशेंग इंडस्ट्री ट्रेड कंपनी लिमिटेड 


a. उपर्युक्त अधिसूचना के प्रत्युत्तर में, संबद्ध देश से विचाराधीन उत्पाद के निम्नलिखित उत्पादकों/निर्यातकों ने 
हितबद्ध पक्षकार के रूप में पंजीकरण कराय है। 


i. शैडोंग क्रियाओचांग मॉडर्न इंटरनेशनल कंपनी लिमिटेड 

1. क्रियाओचांग मॉडर्न एग्रीकल्चर कंपनी लिमिटेड 

iii, FEAT शंघाई कंपनी लिमिटेड 

iv. कैपिटल इंडस्ट्री कंस्ट्रक्शन टेक कंपनी लिमिटेड 

४५. लायन एग्रीवो (नान्चॉन्ग) कंपनी लिमिटेड, चीन जन. गण. 
vi. नोवाटिक केम कंपनी लिमिटेड, चीन जन. गण. 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SECc. 1] 


vii. हांग्जो न्यूट्रीकेम कंपनी लिमिटेड, चीन जन. गण. 

शा. इनर मंगोलिया लैंग बायोटेक्नोलॉजी कंपनी लिमिटेड, चीन जन. गण. 
ix. शंघाई एग्रोट्री केमिकल कंपनी लिमिटेड, चीन जन. गण. 

x. अनहुई फ़ुटियन एग्रोकेमिकल कंपनी लिमिटेड, चीन जन. गण. 

xi. कुशान राइजिंग केमिकल कंपनी लिमिटेड, चीन जन. गण. 

xii. माइक्रोकेम स्पेशलिटीज़ ट्रेड लिमिटेड, चीन जन. गण. 


संबद्ध जांच की जांच शुरूआत अधिसूचना के उत्तर में, संबद्ध देश के निम्नलिखित उत्पादकों/निर्यातकों ने प्रश्नावली 


का उत्तर प्रस्तुत करके जवाब दिया है: 


i. शैडोंग कियाओचांग मॉडर्न इंटरनेशनल कंपनी, लिमिटेड 

1. कियाओचांग मॉडर्न एग्रीकल्चर कंपनी, लिमिटेड 

iii, FEAT शंघाई कंपनी, लिमिटेड 

iv. कैपिटल इंडस्ट्री कंस्ट्रक्शन टेक. कंपनी लिमिटेड 

५. लायन एग्रेवो (नान्चॉन्ग) कंपनी, लिमिटेड, चीन जन. गण. 

vi. नोवाटिक केम कंपनी, लिमिटेड, चीन जन. गण. 

vii. हांग्जो न्यूट्रीकेम कंपनी, लिमिटेड, चीन जन. गण. 

शा. इनर मंगोलिया लैंग बायोटेक्नोलॉजी कंपनी, लिमिटेड, चीन जन. गण. 
ix. शंघाई एग्रोट्री केमिकल कंपनी, लिमिटेड, चीन जन. गण. 

x. अनहुई फ्यूटियन एग्रोकेमिकल कंपनी, लिमिटेड, चीन जन. गण. 
xi. कुशान राइजिंग केमिकल कंपनी, लिमिटेड, चीन जन. गण. 

xii. माइक्रोकेम स्पेशलिटीज ट्रेड लिमिटेड, चीन जन. गण. 


प्राधिकारी ने नियमावली के नियम 6(4) के अनुसार, भारत में संबद्ध वस्तु के निम्नलिखित ज्ञात 


आयातकों/प्रयोक्ताओं को आवश्यक जानकारी मांगते हुए प्रश्नावली भेजी थी। 
i. एग्रो एलाइड वेंचर्स प्राइवेट लिमिटेड 
ii, अनु प्रोडक्ट्स लिमिटेड 
iii, बेस्ट एग्रोकेम प्राइवेट लिमिटेड 
iv. dee एग्रोलाइफ लिमिटेड 
५. क्रिस्टल क्रॉप प्रोटेक्शन लिमिटेड 
vi. डागा HIT केयर प्राइवेट लिमिटेड 
शा. हेरानबा इंडस्ट्रीज लिमिटेड 
viii. हिंद एग्रो केयर लिमिटेड 
ix. एचपीएम केमिकल्स एंड फर्टिलाइजर्स लिमिटेड 
x. इचिबन क्रॉप साइंस लिमिटेड 
xi. इंसेक्टिसाइड्स (इंडिया) लिमिटेड 
xi. इंडोगल्फ क्रॉपसाइंसेज लिमिटेड 
xiii. कृषि रसायन एक्सपोर्ट्स प्राइवेट लिमिटेड 


[भाग L—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 5 


xiv. किंगटेक बायो केम प्राइवेट लिमिटेड 

Xv. ओएफबी टेक प्राइवेट लिमिटेड 

xvi. एनएसीएल इंडस्ट्रीज लिमिटेड 

xvii. रोल एग्रीकेम प्राइवेट लिमिटेड 

xviii. पारिजात इंडस्ट्रीज (इंडिया) प्राइवेट लिमिटेड 
xix. श्री राम एग्रो इंडिया 

xx. सेफेक्स केमिकल्स (इंडिया) लिमिटेड 

xxi. यूनिवर्सल एग्रो केमिकल इंडस्ट्रीज लिमिटेड 
xxii. सनग्रो इंसेक्टिसाइड्स प्राइवेट लिमिटेड 
xxiii. क्रिस्टल HIT प्रोटेक्शन लिमिटेड 

xxiv. रॉस लाइफसाइंस लिमिटेड 

XXV. केआर लाइफसाइंसेज प्राइवेट लिमिटेड 
xxvi. जेयू एग्री साइंसेज प्राइवेट लिमिटेड 

xxvii. महामाया लाइफसाइंसेज प्राइवेट लिमिटेड 
xxviii. कृषि रसायन एक्सपोर्ट्स प्राइवेट लिमिटेड 
xxix. विलोवुड केमिकल्स लिमिटेड 

Xxx. ट्रॉपिकल एग्रोसिस्टम प्राइवेट लिमिटेड 


3. निम्नलिखित आयातकों/प्रयोक्ताओं ने स्वयं को हितबद्ध पक्षकारों के रूप में पंजीकृत कराया है: 
i. क्रिस्टल क्रॉप प्रोटेक्शन लिमिटेड 


ii. विलोवुड केमिकल्स लिमिटेड 

iii, कृषि रसायन एक्सपोर्ट प्राइवेट लिमिटेड 

iv. यूनिवर्सल एग्रो केमिकल्स इंडस्ट्रीज 

५. एचपीएम केमिकल एंड फर्टिलाइजर्स लिमिटेड 


ड. निम्नलिखित आयातकों/प्रयोक्‍ताओं ने प्राधिकारी को प्रश्नावली के उत्तर प्रस्तुत किए हैं: 
i. एचपीएम केमिकल एंड फर्टिलाइजर्स लिमिटेड 
1. क्रिस्टल HTT प्रोटेक्शन लिमिटेड 
ii, यूनिवर्सल एग्रो केमिकल इंडस्ट्रीज लिमिटेड 


ढ़... चीन जन. गण. के निम्नलिखित उत्पादक/निर्यातक एसोसिएशन ने स्वयं को हितबद्ध पक्षकार के रूप में पंजीकृत 
किया है और लिखित अनुरोध किए हैं: 
i. चाइना क्रॉप प्रोटेक्शन इंडस्ट्री एसोसिएशन ("सीसीपीआईए"), एसोसिएशन 


ण. वर्तमान जांच के प्रयोजनार्थ जांच अवधि (पीओआई) 1 अक्टूबर, 2022 से 30 सितंबर, 2023 (12 महीने) की है। 
क्षति जांच अवधि में 1 अप्रैल, 2020 - 31 मार्च, 2021, 1 अप्रैल, 2021 - 31 मार्च, 2022, 1 अप्रैल, 2022 - 
31 मार्च, 2023 और जांच अवधि शामिल है। 


6 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


a. डीजी सिस्टम से क्षति अवधि और जांच अवधि के लिए संबद्ध वस्तु के आयात का सौदावार ब्यौरा प्रदान करने का 
अनुरोध किया गया था। इसे प्राधिकारी द्वारा प्राप्त किया गया और जांच की शुरूआत के स्तर के साथ-साथ अंतिम 
जांच परिणाम के लिए ऊपर विचार किया गया। 

थ. हितबद्ध पक्षकारों को पीयूसी और पीसीएन पद्धति के दायरे पर अपनी टिप्पणियां प्रस्तुत करने के लिए सूचना पत्र 
परिचालित करने की तारीख से 15 दिन का समय दिया गया था, जिसे कुछ हितबद्ध पक्षकारों के अनुरोध पर 21 
मई, 2024 तक आगे बढ़ा दिया गया था। हितबद्ध पक्षकारों से टिप्पणियां और अनुरोध प्राप्त हुए थे, जिनकी 
प्राधिकारी द्वारा विधिवत रूप से जांच की गई थी। 

द्‌्‌ प्राधिकारी ने विचाराधीन उत्पाद और प्रस्तावित उत्पाद नियंत्रण संख्या (पीसीएन) पर चर्चा करने के लिए सभी 


हितबद्ध पक्षकारों के साथ 10 जुलाई, 2024 को चर्चा की। हितबद्ध पक्षकारों से इनपुट प्राप्त करने के बाद, 
प्राधिकारी ने 06 अगस्त, 2024 की अधिसूचना के माध्यम से पीयूसी के दायरे को अंतिम रूप दिया। प्राधिकारी ने 
प्रश्नावली के उत्तर प्रस्तुत करने के लिए हितबद्ध पक्षकारों को 06 अगस्त, 2024 से 30 दिनों का समय दिया, 
जिसे कतिपय हितबद्ध पक्षकारों के अनुरोध पर 12 सितंबर, 2024 तक आगे बढ़ाया गया था। 


ध. नियमावली के नियम 6(6) के अनुसार, प्राधिकारी ने हितबद्ध पक्षकारों को 22 अक्टूबर, 2024 को आयोजित 


सार्वजनिक सुनवाई में संबद्ध जांच के बारे में मौखिक रूप से अपने विचार प्रस्तुत करने का अवसर प्रदान किया। 
मौखिक सुनवाई में अपने विचार प्रस्तुत करने वाले हितबद्ध पक्षकारों से अनुरोध किया गया कि वे मौखिक रूप से 
व्यक्त किए गए विचारों के लिखित अनुरोध प्रस्तुत करें, इसके बाद खंडन यदि कोई हो, प्रस्तुत करें। हितबद्ध 
पक्षकारों को लिखित अनुरोध के अगोपनीय अंश को अन्य हितबद्ध पक्षकारों के साथ साझा करने का भी निर्देश 
दिया गया था। 

न. क्षतिरहित कीमत (जिसे आगे "एनआईपी" भी कहा गया है) को सामान्य रूप से स्वीकृत लेखांकन सिद्धांतों 
(जीएएपी) और एडी नियम, 1995 के अनुबंध ॥ के के अनुसार घरेलू उद्योग द्वारा रखे गए रिकार्डों के आधार पर 
भारत में संबद्ध वस्तु की उत्पादन की लागत और नियोजित पूंजी पर तर्कसंगत आय के आधार पर निर्धारित किया 
गया है ताकि यह पता लगाया जा सके कि क्या पाटन मार्जिन से कमतर पाटनरोधी शुल्क घरेलू उद्योग को हुई 
क्षति को समाप्त करने के लिए पर्याप्त होगा। 

प. घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुत सूचना की आवश्यक समझी गई सीमा तक जांच और मौके पर सत्यापन किया गया है 
तथा वर्तमान जांच परिणाम में उस पर भरोसा किया गया है। 


फ. संबद्ध देश के सहयोगी उत्पादकों/निर्यातकों द्वारा प्रस्तुत की गई सूचना की जांच और सत्यापन भी आवश्यक 


समझी गई सीमा तक किया गया था तथा वर्तमान जांच परिणाम के लिए उस पर भरोसा किया गया है। 

ब. प्राधिकारी ने विभिन्न हितबद्ध पक्षकारों द्वारा पारस्परिक आधार पर प्रस्तुत साक्ष्यों का अगोपनीय अंश व्यापार 
सूचना संख्या 01/2020 दिनांक 10 अप्रैल, 2020 के माध्यम से निर्धारित तरीके से उपलब्ध कराया। हितबद्ध 
पक्षकारों द्वारा गोपनीय आधार पर प्रदान की गई सूचना/अनुरोध की ऐसे गोपनीयता की दावों की पर्याप्तता के 
संबंध में जांच की गई थी। 

भ. प्राधिकारी ने इस स्तर पर सभी हितबद्ध पक्षकारों द्वारा दिए गए सभी तर्को और प्रदत्त सूचना पर उस सीमा तक 
विचार किया है जहां तक वे साक्ष्य द्वारा समर्थित हैं और वर्तमान जांच से संगत समझी गई हैं। 

म. जहां कहीं भी किसी हितबद्ध पक्षकार ने वर्तमान जांच की प्रक्रिया के दौरान आवश्यक सूचना देने से मना किया या 


अन्यथा उसे प्रदान नहीं किया है अथवा जांच में अत्यधिक बाधा डाली है, वहां प्राधिकारी ने ऐसे पक्षकारों को 
असहयोगी माना है और उपलब्ध तथ्यों के आधार पर वर्तमान अंतिम जांच परिणाम दर्ज किए हैं। 

य. नियम 16 के अनुसार, जांच के आवश्यक तथ्य ज्ञात हितबद्ध पक्षों को दिनांक 5 मार्च, 2025 के प्रकटीकरण विवरण के 
माध्यम से प्रकट किए गए थे और उन पर प्राप्त टिप्पणियां, जिन्हें प्राधिकारी द्वारा प्रासंगिक माना गया था, 
वर्तमान अंतिम जांच परिणाम में दर्ज किए हैं। 

कक. इस अंतिम जांच परिणाम में '“**' किसी हितबद्ध पक्षकार द्वारा गोपनीय आधार पर दी गई और एडी नियमावली 
के नियम, 1995 के नियम 7 के अंतर्गत गोपनीय मानी गई सूचना को दर्शाता है। 


खख. प्राधिकारी द्वारा संबद्ध जांच के लिए अपनाई गई विनिमय दर 1 अमेरिकी डॉलर = 83.21 रुपए है। 


[भाग 1--खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण if 


ग. 


7.1 


विचाराधीन उत्पाद और समान वस्तु 


« जांच शुरूआत के समय यथा परिभाषित विचाराधीन उत्पाद (जिसे आगे "पीयूसी" भी कहा गया है) निम्नानुसार 


था; 


3. वर्तमान याचिका में विचाराधीन उत्पाद किसी भी रूप में प्रीटिलाक्लोर और उयका सध्यवर्ती 22 6- 
डायथाइल-एन-(2-प्रोपॉक्सी एथाइल) एनिलिन” /जिसे पीईडीए भी HET जाता है) है। 


4. प्रीटिलाक्लोर एक तरल रसायन है जिसका उपयोग चावल की खेती में खरपतवारों को नियंत्रित करने के लिए 
शाकनाशी FEAT बनाने के लिए किया जाता है। यह्द रंगह्ीन और TEI तरत ह्वोता है। प्रीटिलाक्लोर के उत्पादन 
के लिए आवश्यक AT FAT AAT 2- प्रोपॉक्सीएथाइल क्लोराइड और 26 डायथाइल एनिलिन Bl तकनीकी 
रूप में प्रीटिलाक्लोर का उत्पादन करने के लिए GSAT को FART एसिटाइल क्लोराइड और सोडा ऐश के साथ 
संयाधित किया जाता है। 


FIT की इकाई 

5. विचाराधीन उत्पाद किलोग्राम या एयटी में व्यक्त भार के अनुसार उत्पादित किया और बेचा जाता है। 
उपयोग 

6. TEST का उपयोग पग्रीटिलाक्लोर टेक्रिकल के उत्पादन के लिए किया जाता है। प्रीटिलाक्लोर टेक्रिकल का 
उपयोग प्रीटिलाक्लोर फॉर्यलेशन के उत्पादन के लिए किया जाता &, जिसका उपयोग शाकनाशी के रूप में किया 
जाता है। 

7. प्रीटिलाक्लोर एक प्री-इसर्जेंस हर्बिसाइड है जो चावल में सभी प्रकार के खरपतवारों का नाश करता Bl 


टैरिफ वर्गीकरण 


68 विचाराधीन उत्पाद का सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम, 1975 के अंतर्गत कोई समर्पित वर्गीकिरण नहीं है और 
इसे निम्नलिखित Fist के Ted वर्यीकत किया TAT है - 3808 9199, 3808 9390, 3808 9910, 3808 
9990, 2921 4290, 2922 1990 और 2922 29901 


सीमा शुल्क ATELY कोड केवल सांकेतिक हैं और वर्तमान जांच के दायरे पर बाध्यकारी नहीं al” 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 


. अन्य हितबद्ध पक्षकारों ने विचाराधीन उत्पाद और समान वस्तु के दायरे के संबंध में निम्नलिखित अनुरोध किए हैं: 


i. पीईडीए और प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल को पीयूसी के अधीन एक ही उत्पाद नहीं माना 
जा सकता, क्योंकि वे अलग-अलग विशेषताओं वाले अलग-अलग उत्पाद हैं। 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SECc. 1] 


7.2 


Vi. 


पीईडीए और प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल रासायनिक और तकनीकी रूप से दो अलग-अलग उत्पाद हैं, जिन्हें 
अलग-अलग उत्पाद नियंत्रण संख्या (पीसीएन) की आवश्यकता है। वे रासायनिक सूत्र, आणविक भार, 
घनत्व, HATH और फ़्लैश पॉइंट के संदर्भ में भिन्न हैं। इसके अलावा, पीईडीए से 'प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल' 
के उत्पादन में 10-20 प्रतिशत के बीच महत्वपूर्ण मूल्यवर्धन शामिल है। 

आवेदक के अनुरोध के विपरीत, पीईडीए को प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल में बदलने में अनेक जटिल 
रासायनिक प्रतिक्रियाएं शामिल हैं और यह एक सीधी प्रक्रिया नहीं है। मशीनरी, निवेश का स्तर, TAT 
कोड, उत्पाद की प्रकृति, प्रमुख कच्ची सामग्री, उत्पादन प्रक्रिया और प्रमुख उत्पादकों की संख्या 
प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल और पीईडीए दोनों के लिए अलग-अला गज हैं। 

संभावित भावी आयातों की आशंका के आधार पर प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन पर पाटनरोधी शुल्क लगाना 
कानून के अंतर्गत अनावश्यक है। निर्यातकों को प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन के निर्यात के लिए पात्र होने के 
लिए केंद्रीय कीटनाशक बोर्ड और पंजीकरण समिति (सीआईबीआरसी) के साथ अनिवार्य पंजीकरण प्राप्त 
करना आवश्यक है और अब तक, किसी भी निर्यातक को ऐसा पंजीकरण नहीं दिया गया है। आवेदक ने 


आवेदन में यह जानकारी छिपाई है कि प्रीटिलाक्लोर फॉर्मेलेशन के आयात के लिए एक विशिष्ट लाइसेंस 
की आवश्यकता होती है। 

प्राधिकारी ने वर्तमान मामले में कोई पीसीएन पद्धति नहीं अपनाई है। पीयूसी के दायरे में प्रीटिलाक्लोर 
फॉर्मूलेशन को शामिल करने के बारे में कोई स्पष्टीकरण नहीं दिया गया है। 

यदि पीईडीए और प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल को पीयूसी के दायरे में शामिल किया जाना है, तो उन्हें अलग- 
अलग पीसीएन के अंतर्गत वर्गीकृत किया जाना चाहिए। 


घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 


6. आवेदक ने विचाराधीन उत्पाद के दायरे और समान वस्तु के संबंध में निम्नलिखित अनुरोध किए हैं: 


Vi. 


डब्ल्यूटीओ पाटनरोधी करार और सीवीडी नियमावली दोनों ही उत्पाद को परिभाषित करने या 
विचाराधीन उत्पाद के दायरे में उत्पाद प्रकारों के आंतरिक रूप से समरूप होने की कोई आवश्यकता 
प्रदान नहीं करते हैं। 


1. पीईडीए का कोई स्वतंत्र उपयोग नहीं है, क्योंकि इसकी पूरी खपत प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल के उत्पादन के 


लिए समर्पित है। 
पीईडीए का प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल में रूपांतरण एक एकल - चरण रासायनिक प्रक्रिया है जिसके लिए 
भारी निवेश या बड़ी संख्या में मशीनों की आवश्यकता नहीं होती है। 


iv. यदि पीयूसी का दायरा पीईडीए तक सीमित है, तो कोई भी पीईडीए उत्पादक/निर्यातक आसानी से 


भारतीय बाजार में उत्पाद का निर्यात करने के लिए प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल उत्पादन सुविधा स्थापित कर 
सकता है। आवेदक ने कहीं भी यह तर्क नहीं दिया है कि पीईडीए और प्रीटिलाक्लोर का एक दूसरे के 
स्थान पर उपयोग किया STAT 


वर्तमान जांच के तथ्य चीन जन. गण. के मूल के अथवा वहां से निर्यातित ओफ़्लॉक्सासिन और उसकी 
मध्यवर्ती वस्तुओं के आयातों से संबंधित पाटनरोधी जांच! के तथ्यों के समान हैं। 
प्राधिकारी ने विभिन्न पिछली जांचों में एक विचाराधीन उत्पाद के भीतर मध्यवर्ती और अंतिम उत्पाद 


को शामिल किया है। इनमें से कुछ जांच हैं, ओफ़्लॉक्सासिन2, चीन जन. गण. और कोरिया गणराज्य से 


1 6/12/2021-डीजीटीआर (https://www.dgtr.gov.in/anti-dumping-cases/anti-dumping-investigation-concerning-imports- 
%E2%80%9Cofloxacin-and-its-intermediates7E2%80%9D) 


? तदैव 


[भाग 1--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 9 


शा. 


Xi. 


xii. 


xiii. 


vii. 


क्लोरीनेटेड पॉलीविनाइल क्लोराइड (सीपीवीसी) रेजिन - चाहे यौगिक में आगे प्रसंस्कृत हो अथवा 
नहीं), चीन जण. गण., श्रीलंका और वियतनाम से कॉम्पैक्ट फ्लोरोसेंट लैंप सीएफएल4, मलेशिया, चीन 
जन. गण., चीनी ताइपे और यूएसए से सोलर सेल चाहे मॉड्यूल या पैनल में आंशिक रूप से पूरी तरह से 
या ग्लास या कुछ अन्य उपयुक्त सबस्ट्रेट्स पर संयोजित हों अथवा नहीं*, जापान और कतर से कास्टिक 
सोडा", चीन जन. गण., कोरिया गणराज्य, यूरोपीय संघ, जापान, ताइवान, इंडोनेशिया, यूएसए, 
थाईलैंड, दक्षिण अफ्रीका, यूएई, हांगकांग, सिंगापुर, मैक्सिको, वियतनाम और मलेशिया से स्टेनलेस 
स्टील के फ्लैट रोल्ड उत्पाद”, रूस से पॉलीटेट्राफ्लु ओरोथिलीन (पीटीएफई)१ और चीन जन. गण., 
इंडोनेशिया, मलेशिया और थाईलैंड से 80 माइक्रोन या उससे कम की अल्युमोनियम फोइल*। 

जब कोई आयातक प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल के लिए सीआईबीआरसी लाइसेंस प्राप्त कर सकता है, तो वह 
प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन के लिए भी लाइसेंस प्राप्त कर सकता Sl किसी भी प्रयोक्‍ता ने प्रीटिलाक्लोर 
फॉर्मूलेशन को आयात करने का लाइसेंस नहीं लिया है, क्‍योंकि प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल फॉर्म उपलब्ध है 
और प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन की तुलना में प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल को आयात करना वाणिज्यिक रूप से 
विवेकपूर्ण है। 

आवेदक ने अपने आवेदन में प्रकटन किया है कि प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन के आयात के लिए 
सीआईबीआरसी लाइसेंस की आवश्यकता होती है। 

प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल और प्रीटिलाक्लोर फॉर्मेलेशन के बीच कोई कानूनी रूप से कोई विभाजन रेखा 
नहीं है। प्रीटिलाक्लोर thea वह उच्चतम सांद्रता रेंज है जिसमें उत्पाद को रासायनिक 
प्रतिक्रिया/प्रक्रिया में संक्षेषित किया जा सकता है। प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन वह सांद्रता/उत्पाद रूप है 
जिसमें खेतों पर वास्तविक अनुप्रयोग किया जाएगा। विभिन्न उत्पादकों के लिए सांद्रता अलग-अलग हो 
सकती है। 

मेसर्स हुआवेई टेक्रोलॉजीज कंपनी लिमिटेड vara 1िर्दिष्ट प्राधिकारी? के मामले में, सेस्टेट ने माना था 
कि पीयूसी के दायरे को इस तरह से परिभाषित किया जाना चाहिए कि उसमें प्रवंचना से बचाव हो सके। 
प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल और प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन अलग-अलग उत्पाद नहीं हैं, बल्कि एक ही उत्पाद 
के अलग-अलग खझ्प हैं। 

प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल से प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन का उत्पादन एक वृद्धिशील चरण है जिसमें कम 
मूल्यवर्धन और सॉल्वैंट्स का वर्धन शामिल है। 

इस तर्क का कोई कानूनी आधार नहीं है कि प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन को भारत में 


आयात नहीं किया जा सकता है और यह "आयात योग्य" नहीं है। 


3 ओ.आई.03/2019. (https://www.dgtr.gov.in/anti-dumping-cases/anti-dumping-investigation-concerning-imports- 
%E2%80%98chlorinated-polyvinyl-chloride) 


4 14/1/2007 -डीजीएडी (https://www.dgtr.gov.in/anti-dumping-cases/compact-fluorescent-lamps-cfl-china-pr-sri-lanka- 
and-vietnam) 

5 14/5/2012-डीजीएडी. (https://www.detr.gov.in/anti-dumping-cases/solar-cells-whether-or-not-assembled-partially-or- 
fully-modules-or-panels-or) 


5 14/31/2015-डीजीएडी (https://www.dgtr.gov.in/anti-dumping-cases/initiation-antidumping-investigation-against- 
import-caustic-soda-originating-or) 


76/12/2019-डीजीएडी (https://www.dgtr.gov.in/anti-dumping-cases/anti-dumping-investigation-concerning-imports- 
flat-rolled-products-stainless) 


8 24/1/98-डीजीएडी (https://www.detr.gov.in/anti-dumping-cases/polytetrafluoroethylene-ptfe-russia) 


9 06/21/2020-डीजीटीआर (https://www.dgtr.gov.in/anti-dumping-cases/anti-dumping-investigation-concerning-imports- 


aluminium-foil-80-micron-and-below) 
102011 (273) ईएलटी 293 (टीआरआई - डीईएल) 


10 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


7.3 


Xiv. 


XV. 


आवेदक ने प्राधिकारी को गुमराह नहीं किया है और अपने आवेदन के हिस्से के रूप में ही यह प्रकटन 
किया है कि प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन के आयात के लिए प्रयोक्ताओं को पहले सीआईबीआरसी में स्रोत 
पंजीकृत करवाना होगा। 

पीईडीए से प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल में रूपांतरण में हितबद्ध पक्षकारों द्वारा पहचाने गए अनेक चरणों में 
"शीतलन", "पिछली प्रक्रिया को जारी रखना", "पिछली प्रक्रिया की जांच करना", "नमूना भेजना" और 
"पैकिंग" जैसे चरण शामिल हैं। 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


. विचाराधीन उत्पाद और समान वस्तु के संबंध में घरेलू उद्योग और अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए 


अनुरोधों की निम्नानुसार जांच की गई है: 


प्रीटिलाक्लोर एक तरल रसायन है जिसका उपयोग चावल की खेती में खरपतवार को नियंत्रित करने के 
लिए शाकनाशी फॉर्मूलेशन बनाने के लिए किया जाता है। यह एक रंगहीन और गंधहीन तरल है। 
पीईडीए के उत्पादन के लिए आवश्यक मूल कच्ची सामग्री 2- प्रोपोक्सी एथाइल FATES और 2,6 
डायथाइल एनिलीन हैं। तत्पश्चात पीईडीए को FAT एसिटाइल क्लोराइड और सोडा ऐश के साथ 
संसाधित किया जाता है ताकि तकनीकी रूप में प्रीटिलाक्लोर का उत्पादन किया जा सके। प्रीटिलाक्लोर 
टेक्निकल वह उच्चतम सांद्रण रेंज है जिसमें उत्पाद को रासायनिक प्रतिक्रिया में संश्लेषित किया जा सकता 
al प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन वह सांद्रण है जिस पर इसका अनुप्रयोग किया जाता है। प्रीटिलाक्लोर 
फॉर्मूलेशन के लिए सांद्रण की आवश्यकता विभिन्न उत्पादकों के लिए अलग-अलग हो सकती है। पीईडीए 
का उपयोग प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल के निर्माण के लिए एक मध्यवर्ती वस्तु के रूप में किया जाता Sl 
प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल को उपयोग के लिए प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन में परिवर्तित किया जाता Sl 


विचाराधीन उत्पाद के दायरे में किसी भी रूप में प्रीटिलाक्लोर और इसके मध्यवर्ती पीईडीए दोनों को 
शामिल करने के संबंध में, यह नोट किया जाता है कि प्राधिकारी यहां यह उल्लेख करना उचित समझते 
हैं कि 'संबंधित उत्पाद' के दायरे का जांच के उद्देश्य और प्रयोजन पर सीधा प्रभाव पड़ता है। विचाराधीन 
उत्पाद का व्यापक दायरा जांच के संचालन में संभावित जटिलताओं के अलावा अनावश्यक सुरक्षा को 
जन्म दे सकता Sl साथ ही, विचाराधीन उत्पाद का संकीर्ण दायरा घरेलू बाजार में हानिकारक पाटन पर 


ध्यान देने के लक्षित उद्देश्य को पूरा करने में विफल हो सकता है। विचाराधीन उत्पाद का संकीर्ण दायरा 
घरेलू उद्योग को अपेक्षित उपचार प्रदान नहीं कर सकता है और आयातकों/प्रयोक्ताओं द्वारा लागू किए 
गए उपायों से बचने के इरादे से उपायों को अपनाने के कारण घरेलू उद्योग को निरंतर क्षति हो सकती है। 


यह सुनिश्चित करने के लिए कि जांच का उद्देश्य सही ढंग से पूरा हो, प्राधिकारी ने विचाराधीन उत्पाद के 
दायरे के संबंध में विभिन्न हितबद्ध पक्षकारों द्वारा दिए गए तर्कों पर सावधानीपूर्वक विचार किया है। 

यह नोट किया जाता है कि पीईडीए से प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल का विनिर्माण एक एकल चरण प्रक्रिया है। 
प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल के उत्पादन के लिए सोडियम कार्बोनेट की मौजूदगी में sae एसिटाइल 
क्लोराइड (सीएसी) के साथ पीईडीए की प्रतिक्रिया की जाती है। भारत में बहुत से प्रीटिलाक्लोर 
टेक्निकल के विनिर्माता पीईडीए का आयात कर रहे हैं और उसे प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल में परिवर्तित कर 
रहे हैं। पीईडीए के उत्पादन के लिए संयंत्र स्थापित करने के लिए आवश्यक निवेश, पीईडीए को 
प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल में बदलने के लिए संयंत्र स्थापित करने की आवश्यकता की तुलना में काफी 
अधिक Sl इतने कम निवेश की आवश्यकता के साथ, एक उत्पाद पर पाटनरोधी शुल्क लगाने से दूसरे के 
आयात में वृद्धि हो सकती है। यह भी देखा गया है कि प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल के आयात में कमी आई है, 
लेकिन पीईडीए के आयात में वृद्धि हुई है, जो दर्शाता है कि दोनों उत्पादों की मांग एक दूसरे से संबंधित 
al 


[भाग 1--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 11 


iv. 


Vi. 


Vii. 


Vil. 


यह नोट किया जाता है कि पीईडीए के विनिर्माण के चरण के बाद प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल का 
व्यावसायिक रूप से बिना किसी पर्याप्त प्रसंस्करण गतिविधियों के निर्माण किया जाता है। यह भी नोट 
किया जाता है कि पीईडीए का उपयोग केवल प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल बनाने में किया जाता है, जिसे 
प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन बनाने के लिए तरलीकृत किया जाता है। यह देखा गया है कि प्रीटिलाक्लोर 
टेक्निकल और प्रीटिलाक्लोर फॉर्मुलेशन में समान भौतिक और रासायनिक विशेषताएं Zi पीईडीए, 
प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल और प्रीटिलाक्लोर फॉर्मुलेशन का बाजार एक ही है अर्थात कृषि क्षेत्र SI 

रिकॉर्ड में अनुरोध से यह भी नोट किया गया है कि भारत में बहुत से प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल विनिर्माता 
पीईडीए का आयात कर रहे हैं और उसे प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल में परिवर्तित कर रहे Sl इसके मद्देनजर, 
पाटनरोधी शुल्क लगाने के दायरे से प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल को बाहर करने से संबद्ध देश से मध्यवर्ती 
उत्पादों के निर्यात को बढ़ावा मिलने की संभावना है, जिससे पाटनरोधी जांच और उसके बाद 
प्रीटिलाक्लोर के आयात पर पाटनरोधी शुल्क लगाने की पूरी प्रक्रिया का उद्देश्य ही विफल हो जाएगा। 
अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा यह तर्क दिया गया है कि विचाराधीन उत्पाद के दायरे में प्रीटिलाक्लोर का 
फॉर्मुलेशन फॉर्म शामिल नहीं हो सकता है, क्योंकि प्रीटिलाक्लोर का फॉर्मुलेशन रूप आयातित नहीं 
होता है। आवेदक ने तर्क दिया है कि एक बार जब केवल प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल पर पाटनरोधी शुल्क 
लगा दिया जाता है, तो प्रीटिलाक्लोर फॉर्मुलेशन की आयात कीमत पाटनरोधी शुल्क सहित 
प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल की आयात कीमत से सस्ती हो जाएगी, जिससे प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल पर शुल्क 
अप्रभावी हो जाएगा। 

इस संबंध में, यह नोट किया जाता है कि इस पर कोई विवाद नहीं है कि उत्पाद की सभी अनिवार्य 
तकनीकी विशेषताएं उत्पाद के तकनीकी रूप में विकसित होती हैं। तथापि, अपने तकनीकी रूप में 
प्रीटिलाक्लोर का कोई उपयोग और अनुप्रयोग नहीं Sl यह अपने तकनीकी रूप में अपना लक्षित कार्य 
निष्पादित नहीं करेगा। लक्षित कार्य करने के लिए इसे फार्मूलेशन रूप में परिवर्तित किया जाना चाहिए। 
इस प्रकार, यद्यपि प्रीटिलाक्लोर तकनीकी रूप में अनिवार्य तकनीकी गुण होते हैं, तथापि, प्रीटिलाक्लोर 
फॉर्मूलेशन रूप उत्पाद द्वारा निष्पादित किए जाने वाले अंतिम कार्य को करता है। प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल 
के उत्पादन में प्रौद्योगिकी, संयंत्र और उपकरण, जनशक्ति, उत्पादन कौशल शामिल हैं। जहां तक 
प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन का संबंध है, यह न तो पूंजी है, न ही जनशक्ति और न ही प्रौद्योगिकी गहन 
प्रक्रिया है। यह केवल निर्माण की एक वृद्धिशील प्रक्रिया है। यदि विचाराधीन उत्पाद का दायरा 
प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल तक सीमित रखा जाता है, तो इससे प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूेलेशन के आयात की 
स्थिति उत्पन्न हो सकती है। अतः, पाटनरोधी शुल्क का उद्देश्य पूरा नहीं होगा। मेसर्स हुआवेई 
टेक्नोलॉजीज कंपनी लिमिटेड बनाम निर्दिष्ट प्राधिकारी मामले में सेस्टेट ने यह माना था कि विचाराधीन 
उत्पाद का दायरा इस तरह से परिभाषित किया जाना चाहिए कि इसमें प्रवंचना से बचा जा सके। 
आवेदक और अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा प्रस्तुत किए गए अनुरोधों के आधार पर, प्राधिकारी नोट करते 
हैं कि आयातित प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल की पूरी खपत का उपयोग प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन के उत्पादन 
में किया गया है। वास्तव में, अंतिम उपभोक्ताओं द्वारा उपभोग किया जाने वाला उत्पाद प्रीटिलाक्लोर 
का फॉर्मूलेशन रूप है। उत्पाद का उपभोग अंततः तनुकृत रूप में किया जाता है। तकनीकी और फॉर्मूलेशन 
में प्रीटिलाक्लोर, प्रीटिलाक्लोर के केवल दो रूप हैं। 

आयात के लिए विशिष्ट लाइसेंस की आवश्यकता के संबंध में, प्राधिकारी नोट करते हैं कि केवल लाइसेंस 
की आवश्यकता का अर्थ यह नहीं है कि उत्पाद का आयात नहीं किया जा सकता है या भविष्य में आयात 
नहीं किया जा सकता है। लाइसेंसिंग आवश्यकताएं और मानदंड परिवर्तन के अधीन हैं और इनका आधार 
व्यापार उपचार कार्रवाइयों से स्वतंत्र Sl प्राधिकारी जांच के लिए उन पर विचार करना उचित नहीं 
समझते हैं। 

विचाराधीन उत्पाद के दायरे में पीईडीए, प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल और प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन शामिल 
हैं। हितबद्ध पक्षकारों ने तर्क दिया है कि उत्पाद के दायरे में प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन को शामिल करने के 


12 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


घ.2 


बारे में कोई स्पष्टीकरण नहीं दिया गया है। यह नोट किया जाता है कि जांच शुरूआत अधिसूचना में 
विचाराधीन उत्पाद को "किसी भी रूप में प्रीटिलाक्लोर" के रूप में वर्णित किया गया है, जिसमें 
प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल और प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन दोनों शामिल हैं। 

xi. अतः उपर्युक्त जांच के मद्देनजर, प्राधिकारी का मानना है कि वर्तमान जांच में विचाराधीन उत्पाद के 
दायरे में पीईडीए, प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल और प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन शामिल हैं। 


. उपर्युक्त के मद्देनजर, प्राधिकारी विचाराधीन उत्पाद को निम्नानुसार परिभाषित करते है: 


"3. वर्तमान याचिका में विचाराधीन उत्पाद किसी भी रूप में प्रीटिलाक्लोर और उसकी यध्यवर्ती वस्तुएं “2 6- 
डायथाइल- एन-(2प्रोपॉक्सी एथाइल) एनिलिन” (जिसे पीईजीए भी FET जाता है) हैं। 


4. प्रीटिलाक्लोर एक तरल रसायन है जिसका उपयोग चावल की खेती में खरपतवारों को नियंत्रित करने के लिए 
शाकनाशी फार्यूलेशन के उत्पादन हेतु किया जाता है। AE TTT और गंध्ह्वीन तरल है। प्रीटिलाक्लोर के उत्पादन 
के लिए आवश्यक LA FAT सामग्री 2-प्रोपॉक्सी एथाइल क्लोराइड और 26 डायथाइल एनिलनिन हैं। तकनीकी 
रूप में प्रीटिलाक्लोर का उत्पादन करने के लिए पीईडीए को FART एसिटाइल क्लोराइड और सोडा ऐश के ATT 
संयाधित किया जाता है। 


. प्राधिकारी नोट करते हैं कि संबद्ध देश से आयातित विचाराधीन उत्पाद भौतिक और रासायनिक विशेषताओं , 


कार्य और प्रयोग, उत्पाद विनिर्देशनों, मूल्य निर्धारण, वितरण और विपणन तथा वस्तुओं के टैरिफ वर्गीकरण की 
दृष्टि से तुलनीय है। प्राधिकारी का मानना है कि आवेदक द्वारा उत्पादित संबद्ध वस्तु पाटनरोधी नियमावली के 
नियम 2(घ) के दायरे और अर्थ के भीतर संबद्ध देश से आयातित विचाराधीन उत्पाद के समान वस्तु है। 


घरेलू उद्योग का दायरा और स्थिति 
अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 


10.अन्य हितबद्ध पक्षकारों ने घरेलू उद्योग के दायरे और स्थिति के संबंध में निम्नलिखित अनुरोध किए हैं। 


i आवेदक के पास घरेलू उद्योग माने जाने के लिए स्थिति नहीं है। प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल के उत्पादन में 
आवेदक का हिस्सा बहुत कम है। 

i. अन्य विनिर्माताओं द्वारा उत्पादित प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल को स्थिति मूल्यांकन से बाहर रखने का कोई 
कानूनी आधार नहीं है और यह पाटनरोधी नियमावली के नियम 5(3) के अंतर्गत निर्धारित अपेक्षाओं का 
उल्लंघन करता है। 

ii. प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल के उत्पादकों द्वारा इनपुट के रूप में पीईडीए का आयात करने से उन्हें घरेलू 
उद्योग के रूप में अयोग्य नहीं ठहराया जाना चाहिए। 

iv. आवेदक स्वयं विचाराधीन उत्पाद के उत्पादन के लिए आवश्यक कच्ची सामग्री का आयात कर रहा है। 


घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 


11.आवेदक ने घरेलू उद्योग के दायरे और स्थिति के संबंध में निम्नलिखित अनुरोध किए हैं: 


i आवेदक नियम 2(ख) के अधीन एकमात्र पात्र घरेलू उत्पादक है। 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 13 


ii. भारत में पीईडीए के केवल दो उत्पादक हैं, अर्थात्‌ आवेदक और एनएसीएल इंडस्ट्रीज लिमिटेड 
(एनएसीएल)। एनएसीएल, चीन जन. गण. से विचाराधीन उत्पाद का आयात करता है। 

ii. भारत में प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल के 09 उत्पादक हैं, परंतु वे चीन से पीईडीए का आयात करते हैं जिसे 
आगे प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल के विनिर्माण के लिए प्रसंस्कृत किया जाता है। 

iv. ये उत्पादक विचाराधीन उत्पाद के एक रूप का आयात कर रहे हैं और इसे विचाराधीन उत्पाद के दूसरे 
रूप में परिवर्तित कर रहे हैं। 

v. पीईडीए के चरण में प्रमुख विनिर्माण प्रक्रिया और निवेश की आवश्यकता होती है, एक उत्पादक के लिए 
पात्र घरेलू उत्पादक के रूप में माने जाने के लिए पीईडीए का उत्पादन करना अनिवार्य है। 

vi. चूंकि इन पक्षकारों ने विचाराधीन उत्पाद का आयात किया है इसलिए Ses पात्र घरेलू उद्योग नहीं माना 
जा सकता है। 

शो... ऐसे विभिन्‍न फॉर्मूलेटर हैं जो प्रीटिलाक्लोर फार्मूलेशन के उत्पादन लिए चीन से प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल 
का आयात करते हैं या उसे घरेलू बाजार से खरीदते हैं। तथापि, फॉर्मूलेटिंग में प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल में 
केवल पानी और कुछ विलायक मिलाना शामिल है। यह एक महत्वपूर्ण प्रक्रिया नहीं है। 

शा... प्राधिकारी ने ओफ़्लॉक्सासिन, क्‍्लोरीनेटेड पॉलीविनाइल क्लोराइड (AAA) रोजिन, कॉस्पैक्ट 
फ्लोरोसेंट लैंप सीएफएल, सोलर सेल और स्टेनलेस स्टील के फ्लैट रोल्ड उत्पादों सहित जांच में इसी 
प्रकार का दृष्टिकोण अपनाया है। 

ix. प्रत्येक उत्पाद के लिए अलग से स्थिति के निर्धारण के लिए अन्य हितबद्ध पक्षकारों के अनुरोध के संबंध 
में, स्थिति को पूरे उत्पाद के लिए निर्धारित किया जाना आवश्यक है, न कि उत्पाद के प्रत्येक घटक के 
लिए। 


घ.३ प्राथिकारी द्वारा जांच 
12.पाटनरोधी नियमावली के नियम 2(ख) घरेलू उद्योग को निम्नानुसार परिभाषित करता है: - 


“घरेलू उद्योग” का तात्पर्य ऐसे समग्र घरेलू उत्पादकों से है जो समान वस्तु के विनिर्माण और उससे जुड़े किसी 
कार्यकलाप में AAT हैं अथवा उन उत्पादकों से है; जिनका उक्त वस्तु का सामरह्िक उत्पादन उक्त AT के कुल 
घरेलू उत्पादन का एक AST हिस्सा बनता है परन्तु जब ऐसे उत्पादक काथित Wed वस्तु के arse या 
आयातकों से संबंधित ह्वोते हैं या वे स्वयं उसके आयावक ह्वोते हैं। ऐसे मामले “घरेलू उद्योग” शेष उत्पादकों को 
समझा जाएगा। 

13.वर्तमान आवेदन इंडिया पेस्टिसाइड्स लिमिटेड द्वारा दायर किया गया है। आवेदक संबद्ध देश में संबद्ध वस्तु के 


किसी आयातक या निर्यातक से संबंधित नहीं है और न उसने जांच अवधि के दौरान संबद्ध देश से संबद्ध वस्तु का 
आयात किया है। 


14.यह तर्क दिया गया है कि आवेदक ने जांच अवधि के बाद पीईडीए के उत्पादन के लिए इनपुट का आयात किया है। 
प्राधिकारी नोट करते हैं कि नियम 2(ख) केवल उन उत्पादकों को बाहर करने की अनुमति देता है जिन्होंने स्वयं 
समान वस्तु का आयात किया है, न कि समान वस्तु के उत्पादन में शामिल कच्ची सामग्री का आयात किया है। 
प्राधिकारी ने यह भी नोट किया है कि नियम 2(ख) के अनुसार घरेलू उत्पादक की पात्रता पर विचार करने के लिए 
जांच अवधि के दौरान किए गए आयात ही प्रासंगिक हैं क्योंकि ये आयात ही कथित पाटन और क्षति पर ऐसे 
आयातों के संबंध की जांच करने के लिए प्रासंगिक हो जाते हैं। 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


15.पीईडीए और प्रीटिलाक्लोर के लिए अलग-अलग स्थिति के निर्धारण के संबंध में, प्राधिकारी नोट करते हैं कि 


आवेदन दायर करने के लिए आवेदक की स्थिति को विचाराधीन उत्पाद और समान वस्तु के संदर्भ में देखा जाना 
अपेक्षित है। वर्तमान जांच में विचाराधीन उत्पाद और समान वस्तु में किसी भी रूप में प्रीटिलाक्लोर और उसकी 
मध्यवर्ती वस्तु "2,6-डायथाइल-एन-(2-प्रोपॉक्सी एथाइल) एनिलिन" (जिसे पीईडीए भी कहा जाता है) दोनों 
शामिल हैं और इसलिए वर्तमान आवेदन प्रस्तुत करने के लिए आवेदक की स्थिति को किसी भी रूप में पीईडीए 
और प्रीटिलाक्लोर के कुल उत्पादन पर विचार करते हुए देखा जाना अपेक्षित है। 


16.जो उत्पादक पीईडीए का आयात कर रहे हैं और आयातित पीईडीए से प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल का विनिर्माण कर 


रहे हैं, वे किसी भी मामले में विचाराधीन उत्पाद के आयातक हैं और इसलिए ऐसे उत्पादन को घरेलू उद्योग के 
रूप में पात्रता के निर्धारण के लिए पात्र भारतीय उत्पादन नहीं माना जा सकता है। इसी प्रकार से, जो उत्पादक 
प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन बनाने के लिए प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल का आयात कर रहे हैं, उन्हें घरेलू उद्योग के रूप में 
पात्रता के निर्धारण के लिए पात्र भारतीय उत्पादन नहीं माना जा सकता है। इसके अलावा, उन उत्पादकों का 


उत्पादन जो भारत के आपूर्तिकर्ताओं से पीईडीए खरीद रहे हैं और बाजार में प्रीटिलाक्लोर बेच रहे हैं, पहले से ही 
पीईडीए के उत्पादन में शामिल हैं और इसलिए दोहरी गणना से बचने के लिए इसे शामिल नहीं किया जा सकता 
al 


17.यह पहले ही पाया जा चुका है कि विचाराधीन उत्पाद का प्राथमिक रूप पीईडीए है, इसलिए प्राधिकारी नोट 


करते हैं कि किसी भी पक्षकार के लिए पहले पीईडीए का उत्पादक होना अनिवार्य है। ऐसा इसलिए है, क्योंकि 
रिकॉर्ड में उपलब्ध जानकारी से पता चलता है कि पीईडीए को प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल में बदलना कोई महत्वपूर्ण 
विनिर्माण प्रक्रिया नहीं है। प्राधिकारी का मानना है कि जिन कंपनियों के पास पीईडीए के लिए विनिर्माण 
सुविधाएं नहीं हैं, उन्हें पात्र घरेलू उत्पादक नहीं माना जा सकता। 


18.अत:, प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल के अन्य उत्पादक जो पीईडीए या प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल का आयात कर रहे हैं, उन्हें 


पात्र घरेलू उद्योग नहीं माना जा सकता है। 


19.उपर्युक्त के मद्देनजर, प्राधिकारी मानते हैं कि इंडिया पेस्टिसाइड्स लिमिटेड, पाटनरोधी नियमावली के नियम 


2(ख) के अर्थ के भीतर घरेलू उद्योग है और नियम 5(3) के अनुसार स्थिति संबंधी मानदंडों को पूरा करता है। 
गोपनीयता 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 


20.अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा गोपनीयता के संबंध में कोई अनुरोध नहीं किया गया है। 


घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 


21.गोपनीयता के संबंध में आवेदक द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं। 


क. निर्यात कीमत के निर्धारण के लिए समायोजनों की सूची के गोपनीय होने का दावा गया है। 
q. निर्यातकों द्वारा अगोपनीय सारांश प्रदान किए बिना वितरण के चैनल के गोपनीय होने का दावा किया 
गया है। 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 15 


ड.3 प्राधिकारी द्वारा जांच 


22.प्राधिकारी ने नियम 6(7) के अनुसार विभिन्न पक्षकारों द्वारा उपलब्ध कराई गई सूचना का अगोपनीय अंश अन्य 
सभी हितबद्ध पक्षकारों को उपलब्ध कराया था। 


23.सूचना की गोपनीयता के संबंध में पाटन-रोधी नियमावली के नियम 7-में निम्नानुसार व्यवस्था है-: 


7'गोपनीय सचना: 


(1) नियम 6 के उपनिय्ों (2), (3) और (7), नियम 12 के उपनियम (2), नियय 75 के उपनियय (4) और 
नियम 17 के उपनियम (4/ में अंतर्विष्ट किसी बात के होते हुए भी जांच की प्रक्रिया में नियय 5 के उपनियय (1) 
के अंतर्गत प्रात्त आवेदनों के ग्रतियां या किसी पक्षकार द्वारा गोपनीय आधार पर निर्दिष्ट प्राधिकारी को प्रस्तुत 
किसी अन्य CTA के AAT HATE प्राधिकारी उसकी गोपनीयता से संदुष्ट होने पर ST UAT को गोपनीय 
मानेंगे और ऐसी सचना देने वाले पक्षकार से स्पष्ट प्राधिकार के बिना किसी अन्य पक्षकार को ऐसी किसी TAT 
का प्रकटन नहीं करेंगे 


(2) निर्दिष्ट प्राधिकारी योपनीय आधिकारी पर झचना प्रस्तुत करने वाले पक्षकारों से उसका AAT सारांश 


प्रस्तुत करने के लिए HE सकते हैं और यदि ऐसी TAA प्रस्तुत करने वाले किसी पक्षकार की राय में उस TAT 
का सारांश नहीं हो यकता है तो वह पक्षकार निर्दिष्ट प्राधिकारी को इस बात के कारण संबंधी विवरण प्रस्तुत 
करेगा कि सारांश करना TAT क्‍यों नहीं है। 


(3) उप नियम (2) में किसी बात के ह्वोते हुए भी यादि निर्दिए प्राधिकारी इस बात से संतुष्ट है कि गोपनीयता का 


अनुरोध अनावश्यक है या CAAT देने वाला या तो चना को सार्वजानिक नहीं करना चाहता है या उसकी सामान्य 
रूप में या सारांश रूप में प्रकटन नहीं करना Aled है तो वह ऐसी LAAT पर ध्यान नहीं दे सकते हैं! 


24.हितबद्ध पक्षकारों द्वारा गोपनीय आधार पर प्रस्तुत सूचना की गोपनीयता के दावों के पर्याप्तता के संबंध में जांच 
की गई AT संतुष्ट होने पर प्राधिकारी ने जहां आवश्यक हो, गोपनीयता के दावों को स्वीकार किया है और ऐसी 
सूचना को गापेनीय माना है तथा अन्य हितबद्ध पक्षकारों को उसका प्रकटन नहीं किया है, जहां कहीं संभव हो, 
गोपनीय आधार पर सूचना देने वाले पक्षकारों को गोपनीय आधार पर उनके द्वारा प्रस्तुत सूचना का पर्याप्त 


अगोपनीय अंश प्रस्तुत करने का निदेश दिया गया था। प्राधिकारी यह भी नोट करते हैं कि सभी हितबद्ध पक्षकारों 
ने अपनी व्यापार संबंधी संवेदनशील सूचना के गोपनीय होने का दावा किया है। 


च. बाजार अर्थव्यवस्था व्यवहार्य, सामान्य मूल्य, निर्यात कीमत और पाटन मार्जिन का निर्धारण 


25.धारा 9(1)(ग) के अधीन, किसी वस्तु के संबंध में सामान्य मूल्य का तात्पर्य है: 


() व्यापार की सामान्य प्रक्रिया के समान वस्तु की तुलतीय कीमत जब Te उप ननियय (6) के Ted बनाए TT 
नियमों के अनुसार यथानि्धीरित 1नियातिक देश या क्षेत्र A aT के [लिए नियत हो, अथवा 


(ii) जब नियतिक देश या क्षेत्र के घरेलू बाजार में व्यापार की यायान्य प्रक्रिया यें समान वस्तु की बिक्री न हुई BT 
अथवा जब नियविक देश या क्षेत्र की बाजार विशेष की स्थिति अथवा उसके घरेलू बाजार में कम बिक्री मात्रा 


के कारण ऐसी बिक्री की उकच्तित Toa न हो सकती ar तो सामान्य Wor निम्नलिखित में से कोई एक होगा' 


16 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SECc. 1] 


(की) समान वस्तु की दुलनीय प्रतिनिधिक FIAT जब उसका नियाति उप ITT (6) के अंतर्गत बनाए TT 
नियमों के अनुसार PATH देश या क्षेत्र से या किसी उचित तीसरे देश से किया गया हो! अथवा 


(@) उपधारा (6) के अंतर्गत बनाए गए नियमों के अनुसार यथानिर्धारित प्रशायानिक, बिक्री और 

सामान्य लागत एवं लाभ हेतु SAT वृद्धि के साथ SATA वाले देश में उक्त वस्तु की उत्पादन ITT. 
परंतु We उक्त वस्तु का आयात SATA वाले देश से भिन्न किसी देश से किया TAT है और Tel उक्त वस्तु को 
नियति के देश से होकर केवल स्थानांतरण किया गया है अथवा ऐसी वस्तु का उत्पादन नियत के देश में नहीं 


होता है; अथवा PAA के देश में कोई तुलनीय कीमत नहीं है| TET AAT HT का PAA SETA वाले 
देश में उसकी कीसत के संदर्भ सें किया जाएगा। 


च.1 अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 


26.सामान्य मूल्य, निर्यात मूल्य और पाटन मार्जिन के संबंध में अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा निम्नलिखित अनुरोध 
किए गए हैं: 


i. आवेदक द्वारा मार्जिन के लिए तर्कसंगत योग के साथ आवेदक की उत्पादन लागत के आधार पर निर्धारित 
सामान्य मूल्य उचित नहीं है, क्योंकि आवेदक ने 2022 के मध्य में ही पीईडीए का उत्पादन शुरू किया 
है। अत: आवेदक के पीईडीए की लागत नए संयंत्र की शुरूआत संबंधी समस्याओं और अन्य उत्पाद 
स्थिरीकरण मुद्दों से ग्रस्त है। प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल के मामले में भी, क्षति डेटा केवल 3 वर्षों के लिए 
उपलब्ध है। 


च.2 घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 
27.आवेदक द्वारा सामान्य मूल्य, निर्यात कीमत और पाटन मार्जिन के संबंध में निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं: 


i. निर्यातकों द्वारा दावा किए गए बाजार अर्थव्यवस्था व्यवहार्य के अभाव में, प्राधिकारी को उनकी घरेलू 
बिक्री के आधार पर सामान्य मूल्य निर्धारित नहीं करना चाहिए। सामान्य मूल्य का निर्धारण एडीडी 
नियमावली के अनुबंध-। के पैरा 7 के अनुसार किया जाना चाहिए। 


च.3 प्राधिकारी द्वारा जांच 


28. प्राधिकारी ने संबद्ध देश के ज्ञात उत्पादकों/निर्यातकों को प्रश्नावली भेजी थी, जिसमें Ses प्राधिकारी द्वारा विहित 
प्रपत्र और ढंग से सूचना देने की सलाह दी गई थी। निम्नलिखित उत्पादकों/निर्यातकों ने विहित प्रश्नावली का उत्तर 
देते हुए जांच में सहयोग किया है: 


क. FLAT शंघाई कंपनी लिमिटेड (निर्यातक) 

ख. शेडोंग कियाओचांग मॉडर्न इंटरनेशनल कंपनी लिमिटेड (निर्यातक) 

ग. कियाओचांग मॉडर्न एग्रीकल्चर कंपनी लिमिटेड (उत्पादक) 

घ. कैपिटल इंडस्ट्री कंस्ट्रक्शन टेक्नोलॉजी कंपनी लिमिटेड (उत्पादक और निर्यातक) 
ड. अनहुई फूटियन एग्रोकेमिकल कंपनी लिमिटेड (उत्पादक) 


[भाग [---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 17 


च. इनर मंगोलोआ लांगे बायोटेक्नोलॉजी कंपनी लिमिटेड (उत्पादक) 
छ. कुनशान राइजिंग केमिकल कंपनी लिमिटेड (निर्यातक) 

ज. लायन एग्रेवो (नान्वॉन्ग) कंपनी लिमिटेड (उत्पादक) 

झ. माइक्रोकेम स्पेशलिटीज ट्रेड लिमिटेड (निर्यातक) 

ञ. नोवाटिक केम कं., लिमिटेड (उत्पादक और निर्यातक) 

ट. हांग्जो acters कं., लिमिटेड (उत्पादक और निर्यातक) 

ठ. शंघाई एग्रोट्री केमिकल कं., लिमिटेड (उत्पादक और निर्यातक) 


च.3.1 सामान्य मूल्य का निर्धारण 
29.डब्ल्यू टी ओ में चीन के एक्सेशन प्रोटोकोल के अनुच्छेद 15 में निम्नानुसार व्यवस्था हैः 


"tt ए टी टी 1994 का अनुच्छेद-॥/, ERG और व्यापार परा साम्रात्य करार, 1994 ('"पाटनरोधी करार”? के 


अनुच्छेद-॥/ का कार्यान्वयन संबंधी करार और एससीएस करार किसी डब्ल्यू टी ओ सदस्य में चीन के मल के आयातों 
में शामिल कार्यवाही में निम्नालिखित के संगत लागू होगा - 


(%) जीएटीटी, 1994 के अनुच्छेद-॥/ और पाटनरोधी करार के अंतर्गत FIAT तुलनीयता FLAT यें आयात 
करने वाला डब्ल्यूटीओ सदस्य या तो जांचाधीन उद्योग के लिए चीन की कीमतों अथवा लायतों का उपयोग 
करेंगे या उस पद्धाति को उपयोग करेंगे जो निम्नालिखित नियमों के आधार पर चीन में घरेलू कीयतों अथवा 
लायतों के साथ सख्ती से दुलना करने में आधारित नहीं है: 


(9 यदि जांचाधीन उत्पादक याफ-साफ यह दिखा सकते हैं कि समान उत्पाद का उत्पादन करने वाले 
उद्योग में उस उत्पाद के विनिर्माण, उत्पादन और बिक्री के संबंध में बाजार अर्थव्यवस्था की 
स्थितियां रहती है तो आयात करने वाला SATA सदस्य TT की FTAA का PATI करने 
में जांचाधीन उद्योग के लिए चीन की कीयतों अथवा लागतों का उपयोग करेगा। 


(i) = आयातक SATA सदस्य उस पद्धाति का उपयोग कर सकता है जो चीन में घरेलू कीयतों अथवा 
लायतों के साथ सख्त TAA पर आधारित नहीं & Ale जांचाधीन उत्पादक साफ-साफ WE नहीं 
दिखा सकते हैं कि उस उत्पाद के विनिर्माण; उत्पादन और बिक्री के संबंध में बाजार अर्थव्यवस्था 
की स्थितियां समान उत्पाद का उत्पादन करने वाले उद्योग के लिए बाग नहीं al 


(190... एससीएस समझौते के arr il, ill और ॥ के अंतर्यत कार्यवाहियों में अनुच्छेद /4/(क), 14(2), 
#4(ग7) और 14(9) में निध्वीरित राज्य हायता को बताते समय एससीएस समझौते के प्रासंगिक 
प्रावधान बाय होंगे; तथापि, उसके प्रयोग करने में Ale विशेष कठिनाईयां Bl, तो आयात करने 
वाले उब्ल्यूटीओ सदस्य राजयह्ायता ATH की पहचान करने और उसको मापने के लिए ऐसी 
पद्धाति का उपयोग कर सकते हैं जिसमें उस संभावना को ध्यान में रखा जाए कि चीन में प्रचालित 
निबंधन और शर्तें उपयुक्त बेंचमार्क के रूप में सदैव उपलब्ध नहीं हो सकती है। ऐसी पद्धातियों को 
लागू करने मे Tel व्यवहार्य BL, आयात करने वाला डब्ल्यूटीओ सदस्य के द्वारा चीन से बाहर 
प्रचालित ATTA और शर्तों के उपयोग के बारे में विचार करने से पर्व ऐसी विद्यायान निरबंधन और 
शर्तों को समायोजित करना चाहिए। 


18 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


33. 


(12. आयातक उडब्ल्यूटीओ सदस्य उप-पैराग्राफ (F) के अनुसार प्रयुक्त पद्धतियों को पाटनरोधी प्रक्रिया 


सामिति के लिए APA करेया तथा उप पैराग्राफ़ (ख) के अनुसार प्रयुक्त पद्धातियों को सब्सिडी 
तथा प्रातियंद॒ुलनकारी उपायों संबंधी समिति को अधिसाच्तित करेया। 


(2... आयातक उब्ल्यूटीओ सदस्य HUTT कानून के तहत चीन के एक बार बाजार अर्थव्यवस्था [सिद्ध 
हो जाने पर; उप पैराग्राफ के प्रावधान /क) के प्रावधान समाप्त कर दिए जाएंगे; बशतें कि आयात 
करने वाले सदस्य के राष्ट्रीय कानून में एक्सेशन की तारीख के अनुरूप बाजार अर्थव्यवस्था संबंधी 
मानदंड Bn किसी भी स्थिति में उप पैराग्राफ (F)(ii) के प्रावधान एक्सेशन की तारीख के बाद 15 
वर्षों में समातत हो जाएंगे ।/ इसके अलावा, आयातक SYM सदस्य के राष्ट्रीय कानून के अनुसरण 
में चीन के द्वारा यह युनिश्चि! करना चाहिए कि बाजार अर्थव्यवस्था की स्थितियां एक विशेष 
उद्योग अथवा क्षेत्र में प्रचलित हैं; उप पैराग्राफ (F) के गैर-बाजार अर्थव्यवस्था के प्रावधान उस 


उद्योग अथवा क्षेत्र के लिए आगे बाग नहीं BPTI" 


30.आवेदक ने चीन के एक्सेसन प्रोटोकोल के अनुच्छेद 15 (क) (i) तथा अनुबंध-। के पैरा 7 पर भरोसा किया है। 


3 


बन 


आवेदक ने दावा किया कि चीन जन. गण. में उत्पादकों को यह प्रदर्शित करने के लिए कहा जाना चाहिए कि 
विचाराधीन उत्पाद के विनिर्माण, उत्पादन और बिक्री के संबंध में समान उत्पाद का उत्पादन करने वाले उनके 
उद्योग में बाजार अर्थव्यवस्था की स्थिति विद्यमान है। आवेदक द्वारा यह कहा गया था कि यदि चीन के प्रतिवादी 
उत्पादक यह प्रदर्शित करने में सक्षम नहीं हैं कि उनकी लागत और कीमत जानकारी बाजार द्वारा संचालित है, तो 
सामान्य मूल्य की गणना नियमावली के अनुबंध-। के पैरा 7 और 8 के प्रावधानों के अनुसार की जानी चाहिए। 


ae नोट किया जाता है कि यद्यपि अनुच्छेद 15(क)(1) में दिए गए प्रावधान 11.12.2016 को समाप्त हो गए हैं, 


तथापि एक्सेसन प्रोटोकॉल की धारा 15(क)() के अधीन दायित्व के साथ पठित डब्ल्यूटीओ पाटरोधी करार के 
अनुच्छेद 2.2.1.1 के अंतर्गत प्रावधानों में भारत की नियमावली के अनुबंध-। के पैरा 8 में निर्धारित मापदंड को 


बाजार अर्थव्यवस्था के व्यवहार्य का दावा संबंधी पूरक प्रश्नावली में दी जाने वाली सूचना/आंकड़ों के ज़रिए पूरा 
करना अपेक्षित है। 


32.जांच शुरूआत के समय, प्राधिकारी ने घरेलू उत्पादकों द्वारा एसजीए और लाभ को उचित रूप से जोड़ते हुए संबद्ध 


वस्तु की उत्पादन लागत पर उपलब्ध कराई गई सूचना के अनुसार कार्यवाही की। जांच शुरू करने पर, प्राधिकारी 
ने चीन जन. गण. में उत्पादकों/निर्यातकों को जांच शुरूआत सूचना का उत्तर देने और अपनी बाजार अर्थव्यवस्था 
की स्थिति के निर्धारण के लिए संगत सूचना प्रदान करने की सलाह दी। प्राधिकारी ने नियमावली के अनुबंध-। के 
पैरा 8(3) में निर्धारित मानदंडों के अनुसार गैर-बाजार अर्थव्यवस्था की धारणा का खंडन करने और संगत विस्तृत 
सूचना प्रदान करने के लिए सभी ज्ञात उत्पादकों/निर्यातकों को अनुपूरक प्रश्नावली की प्रतियां भेजीं। प्राधिकारी ने 
चीन जन. गण. की सरकार से यह भी अनुरोध किया कि वह चीन जन. गण. में उत्पादकों/निर्यातकों को संगत 
सूचना प्रदान करने की सलाह दें। 


प्राधिकारी शेनयांग मस्तुशिता एस: बैटरी कंपनी लिमिटेड बनास tee crass इंडस्ट्रीज लिसिटेड”” में उच्चतम 
न्यायालय के निर्णय, मेसर्स सेंचुरी प्लाईबो्ड्स (आई) लिमिटेड एवं अन्य बनाम भारत संघ एवं टूर” में गुवाह्माटी 
उच्च न्यायात्रय के निर्णय और अपोलो टायर्स लिमिटेड बनाम भारत संघ, Fed जिनजियांग केमिकल इंडस्ट्री 
कंपनी लिमिटेड बनाम भारत संघ में Acts की मुख्य पीठ, नई दिल्ली में दिए गए निर्णय में गैर-बाजार 


171 एआईआर 2005 एससी 851 

12 डब्ल्यूपी सं. 6568/2017 

13 अपील सं. सी 1768, 600,601,773,769/2005-एडी-दिनांक- 9/9/2005 
14 2019 की अपील सं. 52291 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 19 


34. 


35. 


36. 


37. 


अर्थव्यवस्था के मामले में सामान्य मूल्य के परिकलन संबंधी मौजूदा न्‍्यायशास्त्र को भी नोट करते हैं। उपयुक्त 
विकल्‍प के चयन और उससे संबंधित दायित्वों के संबंध में नियमावली के अनुबंध 1 के पैरा 7 के कार्यान्वयन के 
बारे में निर्देश प्रदान करते हैं। 


किसी भी निर्यातक/उत्पादक ने चीन की गैर-बाजार अर्थव्यवस्था की स्थिति को चुनौती नहीं दी है। इस प्रकार, 
उपर्युक्त स्थिति को देखते हुए और किसी भी चीन की किसी भी निर्यातक कंपनी द्वारा गैर-बाजार अर्थव्यवस्था की 
धारणा का खंडन न किए जाने की स्थिति में, प्राधिकारी वर्तमान जांच में चीन जन. गण. को एक गैर-बाजार 
अर्थव्यवस्था देश के रूप में मानना उचित समझते हैं और चीन जन. गण. के मामले में सामान्य मूल्य के निर्धारण के 
लिए नियमावली के अनुबंध-। के पैरा 7 के अनुसार आगे कार्रवाई हैं। 


नियमावली के अनुबंध-। के पैरा 7 में निम्नानुसार उल्लेख है : 


“गैर-बाजार अर्थव्यवस्था वाले देशों से आयात के मामले में; उक्तित लाभ यार्जिन को शामिल करने के 
लिए भारत में समान उत्पाद के (लिए वास्तविक रूप से धुयतान किया गया अथवा ध्रुयतान योग्य, 
आवश्यकतानुसार TATA समायोजित कीमत रहित; AAT, HOD का ATTY तीसरे देश के बाजार 
अर्थव्यवस्था में कीयत अथवा पारिकालित मल्‍य के आधार पर अथवा भारत Aled ऐसे किसी तीसरे देश ये 
अन्य देशों के लिए कीमत अथवा HET यह संभव नहीं हैं. या किसी अन्य उच्तित आधार पर किया जाएगा। 
संबद्ध देश के विकास के स्तर तथा संबद्ध उत्पाद को देकते हुए निर्दिए प्राधिकारी द्वारा TAN AT पद्धाति 
द्वारा एक TYLA बाजार अर्थव्यवस्था वाले तीसरे देश का चयन किया जाएगा और AAT के समय पर 
उपलब्ध कराई Te कियी विश्वसनीय TAT पर TTA रूप से विचार किया जाएगा।/ बाजार 
अर्थव्यवस्था वाले किसी अन्य तीसरे देश के संबंध में किसी TTT OT मासले में की जाने वाली जांच के 
मामले में Tel उचित Bl, समय-सीया के भीतर कार्रवाई की जाएगी। जांच से संबंधित पक्षकारों को 
किसी अनुच्तित विलंब के बिना बाजार अर्थव्यवस्था वाले तीसरे देश के चयन के विशेष में ha किया 
जाएगा और अपनी (टिप्पाणियां देने के लिए एक THAT समयावशि प्रदान की जाएगी।” 


पैरा 7 में सामान्य मूल्य के निर्धारण के लिए क्रमबद्धता निर्धारित की गई है तथा यह प्रावधान किया गया है कि 
सामान्य मूल्य का निर्धारण बाजार अर्थव्यवस्था वाले तीसरे देश में कीमत या परिकलित मूल्य के आधार पर या 


ऐसे तीसरे देश से भारत सहित अन्य देशों में कीमत के आधार पर या जहां यह संभव न हो, किसी अन्य तर्कसंगत 
आधार पर किया जाएगा, जिसमें समान उत्पाद के लिए भारत में वास्तव में भुगतान की गई या देय कीमत 
शामिल होगी, जिसे उचित लाभ मार्जिन को शामिल करने के लिए यदि आवश्यक हो, तो विधिवत समायोजित 
किया जाएगा। इस प्रकार, प्राधिकारी नोट करते हैं कि पैरा 7 के अंतर्गत प्रदत्त विभिन्न अनुक्रमिक विकल्पों को 
ध्यान में रखते हुए सामान्य मूल्य का निर्धारण किया जाना आवश्यक है। किसी भी हितबद्ध पक्षकार द्वारा बाजार 
अर्थव्यवस्था वाले तीसरे देश में प्रचलित कीमत या परिकलित मूल्य का कोई साक्ष्य नहीं लाया गया है। वर्तमान 
जांच में संबद्ध देश के अलावा, अन्य देशों से भारत में आयात की मात्रा कम Sl इस प्रकार, बाजार अर्थव्यवस्था 
वाले तीसरे देश से भारत में आयात को सामान्य मूल्य के निर्धारण के लिए विचार नहीं किया जा सकता है। 


अत:, प्राधिकारी ने भारत में उत्पादन की लागत के आधार पर चीन जन. गण. के लिए सामान्य मूल्य परिकलित 


किया है, जिसे बिक्री, सामान्य और प्रशासनिक व्यय और तर्कसंगत लाभ के साथ विधिवत रूप से समायोजित 


किया गया है। चीन के उत्पादकों/निर्यातकों के लिए इस प्रकार निर्धारित परिकलित सामान्य मूल्य का उल्लेख 
पाटन मार्जिन तालिका में किया गया है। 


20 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SECc. 1] 


4.3.2 निर्यात कीमत का निर्धारण: 


38. 


39. 


40. 


41. 


अनहुई फूटियान एग्रोकेमिकल कंपनी लिमिटेड (जिसे आगे "फूटियान" भी कहा गया है) की स्थापना 21 मई, 
2009 को चीन जनवादी गणराज्य के कंपनी कानून के अनुसार एक सीमित देयता कंपनी के रूप में की गई थी। 
जांच अवधि के दौरान, अनहुई फूटियान एग्रोकेमिकल कंपनी लिमिटेड, चीन जन. गण. ने एक असंबंधित 
निर्यातक/व्यापारी अर्थात कुनशान राइजिंग केमिकल कंपनी लिमिटेड के माध्यम से अप्रत्यक्ष रूप से भारत को *** 
एमटी संबद्ध वस्तु की बिक्री की है। इसके अलावा, कुनशान राइजिंग केमिकल कंपनी लिमिटेड ने भी एक अन्य 
संबंधित निर्यातक/व्यापारी अर्थात माइक्रोकेम स्पेशलिटीज ट्रेड लिमिटेड के माध्यम से अप्रत्यक्ष रूप से भारत को 
यही संबद्ध वस्तु बेची Sl यह भी नोट किया जाता है कि जांच अवधि के दौरान, माइक्रोकेम स्पेशियलिटीज ट्रेड 
लिमिटेड ने भारत में असंबंधित क्रेताओं को ** एमटी संबद्ध वस्तु की बिक्री की है, जिसमें से कंपनी ने एक अन्य 
असंबंधित उत्पादक/आपूर्तिकर्ता अर्थात्‌ चांगझोउ नोंगफेंग कंपनी लिमिटेड से भी ** एमटी संबद्ध वस्तु प्राप्त की 
है, किंतु, चूंकि इस असंबंधित उत्पादक/आपूर्तिकर्ता ने निर्दिष्ट प्राधिकारी के पास अपना ईक्यूआर दायर नहीं किया 
है, इसलिए इस मात्रा पर विचार नहीं किया गया है। उत्पादक/निर्यातक ने कारखानाद्वार स्तर पर निर्यात कीमत 


ज्ञात करने के लिए अंतर्देशीय परिवहन के लिए समायोजन का दावा किया Sl इसे स्वीकार कर लिया गया है और 
इस प्रकार निर्धारित निर्यात कीमत पाटन मार्जिन तालिका में दर्शाई गई है। 


इनर मंगोलिया लैंग बायोटेक्नोलॉजी कंपनी लिमिटेड (जिसे आगे "लैंग" कहा गया है) की स्थापना 18 जनवरी, 
2019 को चीन जनवादी गणराज्य के कंपनी कानून के अनुसार एक सीमित देयता कंपनी के रूप में की गई थी। 
जांच अवधि के दौरान, इनर मंगोलिया लांगे बायोटेक्नोलॉजी कंपनी लिमिटेड, चीन जन. गण. ने शंघाई wart 
केमिकल कंपनी लिमिटेड नामक एक असंबंधित निर्यातक/व्यापारी के माध्यम से अप्रत्यक्ष रूप से भारत को *** 
एमटी संबद्ध वस्तु की बिक्री की Sl उत्पादक/निर्यातक ने कारखानाद्वार स्तर पर निर्यात कीमत ज्ञात करने के लिए 


अंतर्देशीय परिवहन के लिए समायोजन का दावा किया है। इसे स्वीकार कर लिया गया है और इस प्रकार 
निर्धारित निर्यात कीमत पाटन मार्जिन तालिका में दर्शाई गई है। 


लायन Waar (नानटोंग) कंपनी लिमिटेड (जिसे आगे "लायन एग्रेवो" कहा गया है) की स्थापना 17 अक्टूबर, 
2005 को चीन जनवादी गणराज्य के कंपनी कानून के अनुसार एक सीमित देयता कंपनी के रूप में की गई थी। 
जांच अवधि के दौरान, लायन WaT (नानटोंग) कंपनी लिमिटेड, चीन जन. गण. ने नोवाटिक केम कंपनी लिमिटेड 
नामक एक संबंधित निर्यातक/व्यापारी के माध्यम से अप्रत्यक्ष रूप से भारत को *** एमटी संबद्ध वस्तु की 
कारखानाद्वार आधार पर बिक्री की Sl उत्पादक/निर्यातक ने कारखानाद्वार स्तर पर निर्यात कीमत ज्ञात करने के 
लिए किसी समायोजन का दावा नहीं किया Sl इसे स्वीकार कर लिया गया है और इस प्रकार निर्धारित निर्यात 
कीमत ares मार्जिन तालिका में दर्शाई गई है। 


हांग्जो न्यूट्रीकेम कंपनी लिमिटेड (जिसे आगे "ata" कहा गया है) की स्थापना 01 जनवरी, 1957 को चीन 
जनवादी गणराज्य के कंपनी कानून के अनुसार शेयरों द्वारा सीमित देयता कंपनी के रूप में की गई थी। जांच 
अवधि के दौरान, हांग्जो न्यूट्रीकेम कंपनी लिमिटेड, चीन जन. गण. ने भारत में असंबंधित क्रेताओं को सीधे *** 
एमटी संबद्ध वस्तु की बिक्री की Sl उत्पादक/निर्यातक ने कारखानाद्वार स्तर पर निर्यात कीमत ज्ञात करने के लिए 
समुद्री भाड़ा, बीमा, अंतर्देशीय परिवहन, पत्तन और अन्य संबंधित व्यय, ऋण लागत और बैंक प्रभारों के लिए 
किसी समायोजन का दावा नहीं किया Sl इसे स्वीकार कर लिया गया है और इस प्रकार निर्धारित निर्यात कीमत 
पाटन मार्जिन तालिका में दर्शाई गई है। 


[भाग 1--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 21 


42. 


कैपिटल इंडस्ट्री कंस्ट्रक्शन टेक्नोलॉजी कं, लिमिटेड, शेडोंग किआओचांग ated एग्रीकल्चर कं, लिमिटेड, शेडोंग 
किआओबचांग ated इंटरनेशनल कं, लिमिटेड और eet शंघाई कं, लिमिटेड चार संबंधित कंपनियां हैं जिन्होंने 
प्रश्नावली का उत्तर प्रस्तुत किया Sl उनके उत्तरों से यह नोट किया गया है कि दो कंपनियों शेडोंग किआओचांग 
मॉडर्न एग्रीकल्चर कं, लिमिटेड और क्यूसीसी शंघाई कं, लिमिटेड ने भारत को संबद्ध वस्तु का निर्यात नहीं किया 
है और शेष दो कंपनियों कैपिटल इंडस्ट्री कंस्ट्रक्शन टेक्नोलॉजी कं, लिमिटेड और शेडोंग किआओचांग मॉडर्न 
इंटरनेशनल कं, लिमिटेड ने भारत को संबद्ध वस्तु का निर्यात किया है। यह भी नोट किया गया है कि कैपिटल 
इंडस्ट्री कंस्ट्रक्शन टेक्नोलॉजी कं, लिमिटेड ने प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल का निर्यात किया और शेडोंग किआओचांग 
मॉडर्न इंटरनेशनल कं, लिमिटेड ने भारत को पीईडीए का निर्यात किया जिसे कैपिटल इंडस्ट्री ने उत्पादित किया 
था। प्राधिकारी ने उक्त कंपनियों द्वारा प्रस्तुत आंकड़ों पर विचार किया है। निर्यातक ने अंतर्देशीय मालभाड़ा, 
समुद्री मालभाड़ा, समुद्री बीमा, पत्तन और संभलाई प्रभार, ऋण लागत, बैंक प्रभार आदि के लिए समायोजनों का 


दावा किया है और इन्हें सहयोगी उत्पादक और निर्यातक द्वारा प्रस्तुत सूचना के डेस्क सत्यापन के बाद स्वीकार 
कर लिया गया है। 


43. चीन जन. गण. के अन्य सभी उत्पादकों/निर्यातकों के लिए निवल निर्यात कीमत नियमावली के नियम 6(8) के 
अनुसार उपलब्ध तथ्यों के आधार पर निर्धारित की गई है। इस प्रकार, निर्धारित निवल निर्यात कीमत पाटन 
मार्जिन तालिका में उल्लिखित है। 

44. उचित तुलना के लिए पीईडीए और प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल के लिए सीएनवी और निवल निर्यात कीमत की अलग- 
अलग गणना की गई है और फिर भारित औसत सीएनवी और निवल निर्यात कीमत निर्धारित की गई है, जिसका 
उल्लेख नीचे पाटन मार्जिन तालिका में किया गया है। 

पाटन मार्जिन तालिका 
सामान्य मूल्य वात कीमत पाटन मार्जिन | पाटन पाटन 
“ उत्पादक (यूएस (यूएस (यूएस | मार्जिन | मार्जिन 
डॉलर/एमटी डॉलर/एमटी) | (%) | रेंज (% 
) डॉलर/एमटी) ) (%) ज (%) 
अनहुई pleat KKK KkK KKK KkK 
: एग्रोकेमिकल कं. लि. a 
इनर मंगोलिया लैंग KKK RkK RkK KKK 
2 | बायोटेक्नोलॉजी कं. लि. ie 
3 | Ae Wat (rata) wes wes wes w | 55.65 
कं. लि. 
4 हांग्जो न्यूट्रीकेम क लि KKK KKK KKK KKK 45-55 
कैपिटल इंडस्ट्री कंस्ट्रक्शन 
टेक्नोलॉजी कं, लिमिटेड, / 
शैडोंग क्रियाओचांग मॉडर्न 
एग्रीकल्चर कं, लिमिटेड, / 
0 | शेडोंग क्वियाओचांग ated 05 
इंटरनेशनल कं, लिमिटेड / 
क्यूसीसी शंघाई कं, 
लिमिटेड, 
| 6 | कोई अन्य उत्पादक gia कक sl i 60-70 


22 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


45. 


क्षति का आकलन और कारणात्मक संबंध 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा क्षति और कारणात्मक संबंध के बारे में निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं: 


vii. 


xiii. 


Xiv. 


आवेदक ने पीयूसी के भीतर सभी उत्पादों को एकत्रित करने के बाद क्षति संबंधी आंकड़े प्रस्तुत किए हैं 
जो अत्यधिक भ्रामक है और यह देखते हुए कि हाल ही में शुरू किए गए उत्पाद जैसे कि पीईडीए और 
प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल से संबंधित क्षति को प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन जैसे अन्य स्थिर उत्पाद के साथ कैसे 
जोड़ा जा सकता Sl इसमें पर्याप्तता संबंधी गंभीर समस्याएं हैं। 

प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन को छोड़कर, क्षति की अवधि में शामिल सभी 4 वर्षों के लिए क्षति संबंधी 
आंकड़े उपलब्ध नहीं हैं। इस प्रकार, किसी भी प्रकार का प्रवृत्ति विश्लेषण करने के लिए आंकड़े पर्याप्त नहीं 
हैं। 

प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल उत्पादकों को छोड़कर, ऐसे उत्पादकों के आंकड़े आवेदक द्वारा दावा की गई क्षति 
में परिलक्षित नहीं होते हैं। 

2021-22 के बाद की अवधि को कोविड-19 महामारी, सरकारी हस्तक्षेप और प्रोत्साहन उपायों, संभार 
तंत्र संबंधी चुनौतियों और लागत में वृद्धि और कच्ची सामग्री और ऊर्जा की कीमतों में अस्थिरता के प्रभाव 
को देखते हुए असामान्य अवधि माना जाना चाहिए। 

मांग में 20 प्रतिशत की गिरावट के बावजूद, आवेदक ने बिक्री में 7 गुना वृद्धि देखी है। 

आवेदक ने जांच अवधि के दौरान सबसे अधिक क्षति का दावा किया है जबकि जांच अवधि के दौरान 
आयात सबसे कम रहा है। 

कुल आयात में 34 प्रतिशत की गिरावट आई है और इसलिए, संबद्ध देश से आयात के लिए किसी मात्रा 
संबंधी क्षति को जिम्मेदार नहीं ठहराया जा सकता है। 

आधार वर्ष 2020-21 की तुलना में जांच अवधि के दौरान भारतीय उत्पादन के संबंध में संबद्ध आयात 
में गिरावट आई है। 

मांग के संबंध में, आधार वर्ष 2020-21 की तुलना में जांच अवधि के दौरान संबद्ध आयात में भी 
गिरावट आई है। 

पिछले वर्ष के दौरान कम क्षमता उपयोग के बावजूद, आवेदक लगातार अपनी स्थापित क्षमता में वर्ष दर 
वर्ष निरंतर वृद्धि कर रहा है। यदि आवेदक ने अपनी क्षमता में वृद्धि नहीं की होती, तो उपयोग में सुधार 
होता और यह ईष्टतम स्तर पर पहुंच जाता। 

आधार वर्ष की तुलना में जांच अवधि के दौरान घरेलू बिक्री की मात्रा 100 से बढ़कर 1465 हो गई है। 
आवेदक को वर्षों से स्थापित क्षमता में अनावश्यक वृद्धि के कारण घाटा हुआ है जबकि मांग में कोई संगत 
वृद्धि नहीं हुई है। 

प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन में दावा की गई क्षति के लिए और अतिरिक्त स्पष्टीकरण की आवश्यकता है 
क्योंकि आवेदक प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन के लिए स्वस्थ रोजगार और मजदूरी के स्तर को बनाए रखने में 
सक्षम रहा है, तब भी जब वे वर्ष दर वर्ष अपने घाटे में वृद्धि कर रहे थे। जांच अवधि के दौरान 
प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन के लिए मालसूची भी आधार वर्ष से कम थी। 

प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल के संबंध में, आवेदक द्वारा पीईडीए उत्पादन शुरू करने के बाद जांच अवधि में 
आयात में गिरावट आई है। आवेदक ने 2022-23 के दौरान इस उत्पाद में भारी लाभ कमाया और 
2021-22 और जांच अवधि के दौरान घाटा हुआ है, जो दर्शाता है कि उद्योग अभी तक स्थिर नहीं हुआ 


[भाग ave 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 23 


छ.2 


46. 


XV. 


XVi. 


xvii. 


XViii. 


Xix. 


XX. 


XXi. 


Xxii. 


Xxiii. 


200५. 


XXV. 


XXVi. 


है और यह स्वयं 2022-23 में लाभ में वापस आ सकता है और स्थिति को वास्तविक क्षति की स्थिति 
नहीं कहा जा सकता है। 

याचिकाकर्ता की प्रति दिन उत्पादकता आधार वर्ष 2020-21 के दौरान 100 से बढ़कर जांच अवधि के 
दौरान 667 हो गई है। 

आवेदक संबद्ध देश से संबद्ध वस्तु के कथित पाटित आयातों और ऐसे आयातों से घरेलू उद्योग को हुई 
कथित क्षति के बीच कारणात्मक संबंध स्थापित करने में विफल रहा है। 

आवेदक जानबूझकर कई महत्वपूर्ण मुद्दों पर ध्यान देने में विफल रहा है, जिनका संबद्ध देश के मूल के 
आयातों से स्वतंत्र रूप से घरेलू उद्योग पर प्रभाव पड़ा था, जिसमें आंतरिक समस्याएं, वैश्विक स्तर पर 
बाजार मंदी की स्थिति, कच्ची सामग्री की कीमत में उतार-चढ़ाव, मांग में कमी, उच्च चैनल मालसूची, 
कोविड-19 महामारी का प्रभाव, रूस - यूक्रेन युद्ध, संयंत्र का बंद होना और अत्यधिक क्षमता वृद्धि 
शामिल है। 

विचाराधीन उत्पाद (पीयूसी) के दायरे में प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन को शामिल करना मनमाना प्रतीत 
होता है और इसका उद्देश्य किसी वास्तविक क्षति को संबोधित करने के बजाय 4 वर्षीय क्षति आंकड़ों की 
आवश्यकता को पूरा करना Sl पीईडीए और रेटिएग्रो टेक्निकल के लिए क्षति संबंधी आंकड़े अधूरे हैं, जो 
किसी प्रवृत्ति विश्लेषण को अविश्वसनीय बनाते हैं। 

आवेदक के अप्रयुक्त निवेश के दावे समर्थित नहीं हैं, क्योंकि क्षति के आंकड़ों से स्पष्ट रूप से पता चलता है 
कि उत्पादन क्षमता की स्थापना अप्रभावित थी। 

आयात की चक्रीय प्रकृति के बारे में आवेदक के दावे असंगत हैं क्‍योंकि क्षति की अवधि और जांच अवधि 
(पीओआई) पहले से ही किसी चक्रीयता पर विचार करती हैं। 

आवेदक द्वारा उत्पादन शुरू करने से पहले AAA के उच्च स्तर पर जांच अवधि से कोई संबंध नहीं है 
और इसका उपयोग क्षति के दावों का समर्थन करने के लिए नहीं किया जा सकता है। 

आयात में गिरावट, उत्पाद की घटती मांग के अनुरूप है और यह आयात के कारण हुई क्षति का संकेत 
नहीं है। 

आयात कीमत और आवेदक की लागतों के बीच कीमत अंतर पाटन के बजाय स्टार्ट-अप या स्थिरीकरण 
लागतों के कारण हो सकता है। 

प्रतिवादी इस दावे का विरोध करते हैं कि आवेदक द्वारा पीईडीए परिचालन शुरू होने के बाद संबद्ध देश 
के निर्यातकों ने आक्रामक कीमत निर्धारण को अपनाया। पीईडीए आयात में वृद्धि का कारण भारत में 
प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल का बढ़ता उत्पादन है, जिससे प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल के आयात में गिरावट आई 
है। 

आवेदक ने गलत दावा किया है कि प्रचालन शुरू होने से पहले आयात में वृद्धि हुई थी। 2020-21 की 
चौथी तिमाही में वृद्धि कच्ची सामग्री की उपलब्धता में कोविड से संबंधित अनिश्चितताओं के कारण हुई 
थी। वर्ष 2020-21 की चौथी तिमाही को छोड़कर, आयात रुझान उत्पाद की चक्रीय मांग के अनुरूप रहे, 
जैसा कि दी गई तालिका में दर्शाया गया है। 

आवेदक की आंतरिक व्यवहार्यता रिपोर्ट निष्पादन तुलना के लिए एक विश्वसनीय स्रोत नहीं है, क्योंकि 


यह आशावादी मान्यताओं पर आधारित है जो इनपुट मूल्य अस्थिरता और आपूर्ति श्रृंखला व्यवधानों 
सहित क्षति अवधि की वास्तविक विश्व की चुनौतियों को प्रतिबिंबित नहीं करती है। 


घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 


आवेदक द्वारा क्षति और कारणात्मक संबंध के बारे में निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं। 


आवेदक ने प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल संयंत्र चार चरणों में स्थापित किया Sl 


24 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


Vi. 


Vii. 


xii. 


xiii. 


Xiv. 


XV. 


Xvi. 


xvii. 


XViii. 


xix. 


XX. 


आवेदक ने अपना *** एमटी पीईडीए संयंत्र स्थापित किया था, जिसमें मई, 2022 से उत्पादन शुरू हुआ 
था। आवेदक ने “** एमटी क्षमता वाले पीईडीए के लिए एक दूसरे प्लांट की भी योजना बनाई थी। 
तथापि, संबद्ध देश से पाटित आयातों के कारण संयंत्र को संचालित करने की वर्तमान अव्यवहारिकता के 
कारण इसे रोक दिया गया है। 

जब आवेदक के प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल संयंत्र के दूसरे चरण में अप्रैल, 2021 की अवधि के आसपास 
वाणिज्यिक उत्पादन शुरू होना था, तो जनवरी, 2021 से मार्च, 2021 की अवधि में आयात में भारी 
वृद्धि देखी गई। 

जब आवेदक ने मई, 2022 में अपने पीईडीए संयंत्र में उत्पादन शुरू किया, तो अप्रैल, 2022 से जून, 
2022 की अवधि में पीईडीए के आयात की मात्रा में असामान्य वृद्धि देखी गई। 

पीईडीए की अधिकतम मांग जनवरी से मार्च के दौरान होती है और उत्पाद की अधिकतम मांग के दौरान 
आयात बड़ी मात्रा में होता था और आवेदक का उत्पादन प्रभावित होता था। 

जांच अवधि की अंतिम तिमाही में पीईडीए का बड़ी मात्रा में आयात हुआ है और इसलिए, प्रीटिलाक्लोर 
टेक्निकल के आयात में गिरावट आई है। 

पीईडीए की मांग 2021-22 में घटी है, 2022-23 में तेजी से बढ़ी और फिर जांच अवधि में इसमें 
गिरावट आई है। जांच अवधि में गिरावट 2022-23 में घरेलू बाजार में "अतिरिक्त आयातों" के कारण 
हुई | यदि अतिरिक्त आयात पर ध्यान दिया जाता है और घरेलू बाजार में अनिश्चितताओं के डर से 
2020-21 की अवधि को छोड़ दिया जाता है, तो पीईडीए की मांग में लगातार वृद्धि देखी गई है। 
आयात आवेदक की बिक्री लागत से कम कीमत पर हुए हैं। पाटन के कारण आवेदक को उत्पादन लागत से 
कम वा बिक्री के लिए बाध्य होना पड़ा। 

पहुंच कीमत लगातार आवेदक की बिक्री लागत से कम रही है। पाटित आयातों ने आवेदक की कीमतों को 
कम कर दिया है। 

कीमत कटौती सकारात्मक है। 

आवेदक को अपने पीईडीए संयंत्र को *** दिनों से अधिक और अपने प्रीटिलाक्लोर संयंत्र को लगभग *** 
दिनों के लिए बंद करना पड़ा था। 

आवेदक ने पीईडीए और प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल के लिए पाटित आयातों द्वारा पूरी की गई मांगों को पूरा 
करने के लिए पर्याप्त क्षमता स्थापित की थी। 

आवेदक का उत्पादन 2022-2023 तक बढ़ा और उसके बाद उसमें गिरावट आई। उत्पादन में वृद्धि नए 
संयंत्र की स्थापना के कारण हुई, जिसका उत्पादन आबबद्ध अंतरण प्रयोजनों के लिए उपयोग किया जा 
रहा है। 

यद्यपि, घरेलू बिक्री में क्षति अवधि में वृद्धि हुई, ऐसा केवल इसलिए था क्योंकि आवेदक ने घाटे में बिक्री 
की थी। 

आवेदक पीओआई में अपने उत्पादन का केवल लगभग 60 प्रतिशत ही बेच पाया है और उसके पास 
काफी मालसूची है। 

उत्पाद के पाटन के कारण 2022-23 के अंत में मालसूची में काफी अधिक वृद्धि हो गई थी | उत्पाद के 
बिना बिके रहने के कारण आवेदक को पीओआई में उत्पादन बंद करना पड़ा था। 

जांच अवधि में प्रति इकाई बिक्री का घाटा तत्काल पिछले वर्ष की तुलना में काफी बढ़ गया है। ईष्टतम 
परिचालन पर भी आवेदक को घाटा हुआ होगा और आरओसीई नकारात्मक रहा होगा। 

जांच अवधि में आवेदक का कुल घाटा भी बढ़ गया है। नकद घाटा भी काफी अधिक है। 

यद्यपि आवेदक द्वारा दो संयंत्रों में किया गया निवेश *** करोड़ रुपये है। तथापि, जांच अवधि तक कुल 
घाटा *** करोड़ रुपये है। 

उत्पादन के निलंबन से रोजगार, मजदूरी और उत्पादकता प्रभावित हुई है। 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 25 


छ.3 


47. 


48. 


49. 


xxi. पाटित आयातों ने आवेदक को उत्पादन लागत से कम पर बेचने के लिए बाध्य किया है। पीईडीए की 
मांग के बावजूद, आवेदक को कम कीमत वाले आयातों के कारण नकारात्मक अंशदान पर बिक्री करनी 
पड़ी है। 

xxi, नकारात्मक नकदी प्रवाह ने आवेदक को उत्पादन की लागत वसूलने से रोका Sl पाटन के कारण नकद 
घाटे में भी वृद्धि हुई है। 

xxii, प्राधिकारी निवेश किए जाने के समय अनुमानित निष्पादन के साथ अपने प्रचालन की अवधि के लिए 
आवेदक के वास्तविक निष्पादन की तुलना कर सकते हैं। 

xxiv. पीईडीए की कच्ची सामग्री की कीमत और पहुंच कीमत के बीच का अंतर और प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल की 
कच्ची सामग्री की लागत और पहुंच कीमत के बीच का अंतर आवेदक द्वारा वाणिज्यिक उत्पादन शुरू करने 
पर कम हो गया। 

१०५. उत्पाद के पाटन ने आवेदक के प्रचालनों की समूची श्रृंखला को प्रभावित किया है। 

xxvi. जहां तक इस तर्क का संबंध है कि प्रपत्र |/क और प्रपत्र |/ख में सूचित आयात मात्रा अलग-अलग है, 
प्रपत्र |/क में सूचित आयात मात्रा प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल स्तर पर समेकित की गई है। तथापि, प्रपत्र 
।५ख में सूचित मात्रा वास्तविक स्तर पर है क्‍योंकि उत्पाद प्रकार के अनुसार तुलना की गई है। 

xxvii. जहां तक इस तर्क का संबंध है कि क्षति क्षमता विस्तार के कारण हुई है, आवेदक का प्रीटिलाक्लोर संयंत्र 
*** एमटी की संयुक्त क्षमता के साथ चार चरणों में स्थापित किया गया Sl जब आयात आवेदक की 
परिवर्तनीय लागत से कम पर हुआ है, तो क्षमता की स्थापना को घरेलू उद्योग को हुई क्षति का कारण 
नहीं माना जा सकता है। 

xxviii. पीईडीए, प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल और प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन के लिए अलग-अलग क्षति विश्लेषण के 
संबंध में, चीन जन. गण. से औद्योगिक लेजर मशीनों में प्राधिकारी के जांच परिणाम का संदर्भ दिया गया 


है जिसमें तीन अलग-अलग प्रकार की मशीनों को विचाराधीन उत्पाद के एक दायरे में लाया गया था 
और पूरे उत्पाद के लिए क्षति विश्लेषण किया गया था। 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


प्राधिकारी ने क्षति के संबंध में हितबद्ध पक्षकारों के तर्कों और विरोधी तर्कों पर ध्यान दिया है। प्राधिकारी द्वारा 
नीचे दिया गया क्षति विश्लेषण स्वतः ही हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए विभिन्न अनुरोधों को संबोधित करता है। 


तथापि, हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए विशिष्ट अनुरोधों पर प्राधिकारी द्वारा निम्नानुसार ध्यान दिया गया है। 


विचाराधीन उत्पाद का उपयोग खरपतवार नाशी के रूप में किया जाता है तथा खरीफ मौसम के लिए रोपण के 
समय उत्पाद की मांग होती है। उत्पाद के लिए प्राथमिक मांग केवल तब होती है जब खेती की जाती है। 


हितबद्ध पक्षकारों ने तर्क दिया है कि पीईडीए, प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल और प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन के लिए एक 
अलग क्षति विश्लेषण किया जाना चाहिए। प्राधिकारी नोट करते हैं कि, पीयूसी के दायरे की पहले से ही इस प्रकार 
जांच की गई है कि सभी तीन उत्पाद प्रकार एक ही आधार उत्पाद के विभिन्न रूप हैं, जिन्हें अंततः फॉर्मूलेशन के 
रूप में उपयोग किया जाता है, इसलिए तीनों प्रकार के उत्पादों के लिए अलग-अलग क्षति की जांच करना उचित 
नहीं होगा। किसी भी कानून या न्यायशास्त्र के अंतर्गत एक पीयूसी के अधीन अलग-अलग उत्पादों के रूपों के लिए 
अलग-अलग क्षति विश्लेषण की जांच करने की कोई आवश्यकता नहीं है। तथापि, क्षति विश्लेषण के प्रयोजनार्थ 
* ने प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल और पीईडीए को अलग-अलग ध्यान में रखते हुए कीमत प्रभाव की जांच की 
| 


26 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SECc. 1] 


50. 


51. 


52. 


हितबद्ध पक्षकारों द्वारा यह तर्क दिया गया है कि आवेदक ने लगातार क्षमता में वृद्धि की है जिसके कारण क्षति हुई 
al आवेदक ने अनुरोध किया है कि प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल संयंत्र को चार चरणों में स्थापित किया गया है, जिसकी 
संयुक्त क्षमता नीचे दिए अनुसार *** एमटी है। 


क. अक्टूबर, 2020 में *** WHET का पहला संयंत्र 

ख. अप्रैल, 2021 में *** एमटी का दूसरा चरण 

ग. जून, 2022 में *** एमटी का तीसरा चरण 

घ. जनवरी, 2023 में *** एमटी का अंतिम चरण पूरा हुआ। 


इसके अलावा, आवेदक ने अनुरोध किया है कि *** एमटी क्षमता वाले पीईडीए संयंत्र में वाणिज्यिक उत्पादन मई, 
2022 में शुरू हुआ था। प्राधिकारी यह भी नोट करते हैं कि आवेदक को नकद घाटा और ब्याज और कर पूर्व घाटा 
हुआ Sl प्राधिकारी ने यह भी नोट किया है कि आवेदक को ब्याज, मूल्यद्वास और करों से पहले भी घाटा हो रहा 
था और नकद घाटा तथा ब्याज पूर्व घाटा जांच अवधि में सर्वाधिक है। अत:, कथित क्षति के लिए क्षमता विस्तार 
को जिम्मेदार ठहराना कठिन है। 


आवेदक ने उत्पाद के पीईडीए, प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल और प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन रूप के लिए अलग-अलग 
जानकारी प्रदान की है। उत्पाद के सभी तीन रूप घरेलू बाजार में बेचे गए हैं। प्राधिकारी ने घरेलू उद्योग के आर्थिक 
मापदंडों की जांच करने के लिए पीईडीए, प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल और प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन के समेकित आंकड़ों 


पर विचार किया है। क्षति जांच अवधि के सभी वर्षों के लिए, पीयूसी के सभी रूपों को प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल के 
स्तर पर लाने के लिए रूपांतरण कारक नीचे दिए गए हैं:- 


विवरण पीओआई 


प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल wee se eee ee 


पीईडीए से प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल हर ek wee see 


फ़ॉर्मूलेशन से प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल ee te te te 


छ.3.1 मांग / स्पष्ट खपत का आकलन 


53. 


वर्तमान जांच के प्रयोजनार्थ, प्राधिकारी ने भारत में संबद्ध वस्तु की मांग या प्रत्यक्ष खपत को प्रीटिलाक्लोर 
टेक्निकल (चूंकि प्रीटिलाक्लोर फॉर्म्यूलेशन का कोई आयात नहीं है) और पीईडीए के भारत में आयात, आवेदक के 
पीईडीए, प्रीटिलाक्लोर टेक्रिकल और प्रीटिलाक्लोर फॉर्म्यूलेशन की घरेलू बिक्री और भारत में अन्य उत्पादकों 
द्वारा पीईडीए के उत्पादन के योग के रूप में परिभाषित किया है। फॉर्म्येलेशन केवल भारत में उत्पादित 
प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल या आयातित प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल से तैयार किया जाता Sl अतः, अन्य घरेलू उत्पादकों 
द्वारा प्रीटिलाक्लोर फॉर्म्यूेलेशन के उत्पादन और बिक्री को मांग मूल्यांकन में शामिल नहीं किया गया है, क्‍योंकि 
इससे दोहरी गणना हो जाएगी। तथापि, मांग को निर्धारित करने के लिए अन्य उत्पादकों द्वारा पीईडीए के 
उत्पादन को शामिल किया गया है। 


[भाग [---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 27 


54. नीचे दी गई तालिका भारत में मांग को दर्शाती है। 
aa. | विवरण यूनिट | 2020-21 | 2021-22 | 2022-23 | पीओआई 
संबद्ध देश से आयात 
पीईडीए (टेक्निकल के समतुल्य) | एमटी 5,030 3,009 5,598 4,252 
प्रवत्ति सूचीबद्ध 100 | 60 | 111 85 
प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल 
(वास्तविक) एमटी 5,316 3,110 2,563 982 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 59 48 18 
कुल आयात एमटी 10,346 6,119 8,161 5,234 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 59 79 51 
अन्य देशों से आयात एमटी iL et a ie esl 
घरेलू उद्योग की fat ear 
प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल 
(वास्तविक) एमटी KKK KKK KKK KKK 
पीईडीए पीईडीए (टेक्निकल के 
एमटी KKK RK KK RK 
समतुल्य) 
प्रीटिलाक्लोर फार्मूलेशन 
fester (टेक्निकल के समतुल्य) एमटी KKK KKK RK KKK 
आवेदक की कुल बिक्रियां एमटी के = ie a 
प्रवात्ति सूचीबद्ध 100 799 803 2,334 
अन्य उत्पादक की बिक्रियां एमटी iss कह 408 an 
मांग एमटी KKK KKK KKK KKK 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 67 85 63 
55. यह देखा गया है कि पीयूसी की मांग 2020-21 से 2021-22 तक कम हुई है, 2022-23 में बढ़ी है और उसके 
बाद जांच अवधि में काफी कम हो गई। प्राधिकारी नोट करते हैं कि जांच अवधि में पीयूसी की मांग में उतार- 
चढ़ाव की प्रवृत्ति देखी गई है और अंततः इसमें गिरावट आई है। 
ज.3.2 घरेलू उद्योग पर पाटित आयातों का मात्रा और कीमत प्रभाव 
56. पाठित आयातों की मात्रा के संबंध में, प्राधिकारी के लिए इस बात पर विचार करना अपेक्षित है कि क्या पाटित 


आयातों में समग्र रूप से या भारत में उत्पादन या खपत के संबंध में कोई उल्लेखनीय वृद्धि हुई है। क्षति विश्लेषण के 
प्रयोजनार्थ, प्राधिकारी ने डीजी सिस्टम्स से सौदावार आंकड़ों पर भरोसा किया है। कीमतों पर पाटित आयातों के 
प्रभाव के संबंध में, यह विश्लेषण करना अपेक्षित है कि क्या भारत में समान उत्पाद की कीमत की तुलना में कथित 
पाटित आयातों द्वारा कोई भारी कीमत कटौती की गई है या FAT ऐसे आयातों का प्रभाव कीमतों में कमी करना है 
या अन्यथा ऐसी कीमत वृद्धि को रोकना है जो सामान्य प्रक्रिया में बढ़ गई होती। तदनुसार, संबद्ध देश से संबद्ध 
वस्तु के पाटित आयातों के कारण घरेलू उद्योग की कीमतों पर प्रभाव की जांच कीमत कटौती और कीमत ह्वास / 
न्यूनकीकरण, यदि कोई हो, के संदर्भ में की गई है। इस विश्लेषण के प्रयोजनार्थ घरेलू उद्योग की बिक्री की लागत 
और निवल बिक्री प्राप्ति (एनएसआर) की तुलना संबद्ध आयातों की पहुंच कीमत के साथ की गई है। 


28 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SEc. 1] 


क. समग्र और सापेक्ष रूप से आयात 


57. क्षति जांच अवधि के दौरान संबद्ध वस्तु की आयात मात्रा (प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल और प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल के 
समतुल्य पीईडीए के लिए) तथा भारत में उत्पादन और खपत के संबंध में उसका हिस्सा (प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल 
और प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल के पीईडीए समतुल्य के लिए) निम्नानुसार है: 

El विवरण यूनिट | 2020-21 | 2021-22 | 2022-23 | पीओआई 

1 | संबद्ध देश से आयात एमटी 10,346 6,119 8,161 5,234 
निम्न के संबंध में संबद्ध आयात 

2 | कुल आयात % 100 100 100 100 

3 | भारतीय उत्पादन % wet # sia et 

4 | ग्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 16 16 11 

5 भारतीय मांग % KKK KKK KKK KKK 

| 6 | प्रवात्ति सूचीबद्ध 100 | 89 | 93 | 80 | 

58. यह देखा गया है कि संबद्ध आयातों में समग्र रूप से वर्ष 2021-22 में गिरावट आई, उसके बाद वर्ष 2022-23 में 
वृद्धि हुई है तथा जांच अवधि में पुनः गिरावट आई है। 

59. आयातों में सापेक्ष रूप से भी गिरावट आई है। तथापि, उत्पादन के संबंध में आयातों में गिरावट इस तथ्य के कारण 
भी है कि आवेदक ने क्षति अवधि के आधार वर्ष में वाणिज्यिक उत्पादन शुरू किया है। जैसे-जैसे आवेदक का 
उत्पादन बढ़ा है, उत्पादन के संबंध में आयातों में गिरावट आई। 

ख. = कीमत कटौती 

60. यह निर्धारित करने के लिए कि क्‍या आयात बाजार में घरेलू उद्योग की कीमतों में कटौती कर रहे हैं, जांच अवधि 
के दौरान घरेलू उद्योग की बिक्री कीमत के साथ संबद्ध आयातों की पहुंच कीमत की तुलना करके कीमत कटौती की 
गणना की गई है। 

61. प्राधिकारी ने पीईडीए और प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल के लिए घरेलू उद्योग की बिक्री कीमत के साथ आयातों की 
पहुंच कीमत की तुलना की है। तत्पश्चात संबंधित आयात मात्रा पर विचार करने के बाद भारित औसत कीमत 
कटौती निर्धारित की गई है। 

कस. प्रीटिलाक्लोर 
क्र.सं. विवरण यूनिट पीईडीए saa समग्र पीयूसी 
1. | Fag देश से आयात एमटी 3,300 982 
4,282 
2. | निवल बिक्री कीमत रू/एमटी हक we wie 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 29 


3. | पहुंच कीमत रू/एमटी | 4,36,638 | 4,23,343 
4,33,589 
4. कीमत कटौती रू/एमटी कर KEK ee 
5. | कीमत कटौती % ane ane si 
| 6. | कीमत कटौती रेंज 5-15% (0-10)% 0-10% 

62. यह देखा गया है कि जांच अवधि के दौरान, संबद्ध देश के मूल की संबद्ध वस्तु को घरेलू उद्योग की बिक्री कीमतों से 
कम कीमतों पर भारतीय बाजार में आयात किया गया था। इस प्रकार, यह नोट किया गया है कि संबद्ध वस्तु के 
आयात से बाजार में घरेलू उद्योग की कीमतों में कटौती हो रही थी और कटौती का मार्जिन सकारात्मक था। 

ग. कीमत STATA HLT 

63. घरेलू बाजार में मूल्य दमन और मंदी का विश्लेषण करने के प्रयोजनार्थ, प्राधिकारी ने प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल और 
पीईडीए के लिए आवेदक की बिक्री लागत और बिक्री मूल्य की अलग-अलग तुलना की है, जो नीचे दी गई 
तालिकाओं में दर्शाई गई है। 

पीईडीए के लिए तालिका 
क्र.सं. | विवरण यूनिट 2020-21 | 2021-22 | 2022-23 | पीओआई 
1 बिक्री की लागत एमटी [४६ ol |e - | क्र कर 
2 परिवर्तन एमटी [oe] RK RK 
3 । प्रवृत्ति सूचीबद्ध La ॥ ae | 100 | 69 | 
4 बिक्री मूल्य एमटी iL oes I ae #KE aE 
5 परिवर्तन एमटी ॥ 32%. I, ee oi कर aK 
| 6 | प्रवृत्ति सूचीबद्ध bee ol li: a 100 101 

64. उपरोक्त तालिका में यह देखा गया है कि क्षति अवधि के दौरान आवेदक की बिक्री की लागत में कमी आई है, 
लेकिन बिक्री मूल्य में मामूली वृद्धि हुई है। हालांकि, यह ध्यान देने योग्य है कि बिक्री मूल्य पूरी क्षति अवधि के 
दौरान बिक्री की लागत से लगातार कम रहा है। 

प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल के लिए तालिका 
कस. विवरण यूनिट 2020-21 | 2021-22 | 2022-23 | पीओआई 
1 बिक्री की लागत एमटी कि | ee. ॥ we wie 
2 परिवर्तन एमटी fe RAK KK 


30 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC.1] 
3 । प्रवृत्ति सूचीबद्ध Loe | 100 | 99 | 108 
4 बिक्री मूल्य एमटी (cnet [| #RE aE 
5 परिवर्तन एमटी Lae _.॥ [| कर aK 
| 6 | प्रवृत्ति सूचीबद्ध ae 100 129 | 80 | 
65. उपर्युक्त तालिका में यह देखा गया है कि क्षति अवधि के दौरान, प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल के लिए आवेदक की बिक्री 
लागत में वृद्धि हुई है, लेकिन बिक्री मूल्य में गिरावट आई है और घरेलू उद्योग ने जांच अवधि के दौरान 
प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल को घाटे पर बेचा है। 
छ.3.3 घरेलू उद्योग के आर्थिक मापदंड 
66. नियमावली के अनुबंध-॥ में प्रावधान है कि घरेलू उद्योग पर पाटित आयातों के प्रभाव की जांच में उद्योग की 
स्थिति पर असर डालने वाले सभी संगत आर्थिक कारकों और संकेतकों का वस्तुनिष्ठ और निष्पक्ष मूल्यांकन 
शामिल होना चाहिए जिसमें बिक्री, लाभ, उत्पादन, बाजार हिस्सा, उत्पादकता, निवेश पर आय या क्षमता के 
उपयोग में वास्तविक और संभावित गिरावट शामिल है, घरेलू कीमतों को प्रभावित करने वाले कारक, पाटन 
मार्जिन की मात्रा, नकद प्रवाह, मालसूची, रोजगार, मजदूरी, वृद्धि और पूंजी निवेश जुटाने की क्षमता पर 
वास्तविक और संभावित नकारात्मक प्रभाव की जांच शामिल है। तदनुसार, घरेलू उद्योग से संबंधित विभिन्न क्षति 
मापदंडों पर नीचे चर्चा की गई है। 
67. जांच अवधि में आवेदक के निष्पाद की तुलना आधार वर्ष में उसके निष्पाद के साथ की गई है। 
क. क्षमता, उत्पादन, क्षमता उपयोग और बिक्रियां 
68. प्राधिकारी ने क्षति अवधि के दौरान घरेलू उद्योग की क्षमता, उत्पादन, क्षमता उपयोग और बिक्री मात्रा पर 
विचार किया है। नीचे दी गई तालिका वास्तविक स्थिति दर्शाती है। 
ba विवरण m 2020-21 | 2021-22 2022-23 पीओआई 
स्थापित क्षमता (प्रीटिलाक्लोर | एम ee a0 bce हि 
1. | टेक्निकल के समतुल्य) टी 
प्रवात्ति 2 100 1,140 5,093 6,038 
उत्पादन (प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल | एम 
2. KkK ही ही KkK 
के समतुल्य) टी 
Tar TH 
बद्ध 100 ३78 1,819 1,655 
क्षमता उपयोग (प्रीटिलाक्लोर का son i Ma i 
9 | टेक्निकल के समतुल्य) i 
प्रकृत्त सूची | 100 63 32 26 
बद्ध 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 31 
हर घरेलू बिक्रियां (प्रीटिलाक्लोर एम ही at — "= 
"| टेक्निकल के समतुल्य) टी 
प्रवात्ति Sa 100 799 803 2,334 
69. यह देखा गया है कि: 

क. आवेदक पहले चीन जन. गण. से प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल प्राप्त करके प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलिशन का उत्पादन 
कर रहा था। आवेदक ने प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल संयंत्र और उसके बाद पीईडीए संयंत्र स्थापित किया है। 

a. आवेदक ने 4 चरणों में प्रीटिलाक्लोर संयंत्र स्थापित किया है, जिसमें पहला चरण अक्टूबर, 2020 में *** 
एमटी, दूसरा चरण अप्रैल, 2021 में *** एमटी, तीसरा चरण जून, 2022 में ** एमटी का और अंतिम 
चरण जनवरी, 2023 में पूरा हुआ। आवेदक ने मई, 2022 से पीईडीए का वाणिज्यिक उत्पादन शुरू 
किया। 

ग्‌. क्षति अवधि में आवेदक की क्षमता में लगातार वृद्धि हुई है। 

a. आवेदक का उत्पादन 2021-22 में बढ़ा है, 2022-23 इसमें और वृद्धि हुई है और उसके बाद जांच 
अवधि में गिरावट आई है। 

ड आवेदक का वर्तमान क्षमता उपयोग काफी कम स्तर पर है। 

च. आवेदक ने तर्क दिया है कि उसे केवल जांच अवधि के दौरान ही अपने पीईडीए और प्रीटिलाक्लोर 
टेक्निकल संयंत्र को क्रमशः *** दिनों और *** दिनों से अधिक समय के लिए बंद करने के लिए बाध्य होना 
पड़ा था। 

ख. मांग में बाजार हिस्सा 
70. संपूर्ण क्षति अवधि के दौरान संबद्ध आयातों और आवेदक के बाजार हिस्से का विश्लेषण किया गया है और वे 
निम्नानुसार हैं: 
1 बाजार हिस्सा यूनिट | 2020-21 | 2021-22 | 2022-23 | पीओआई 
1 ह संबद्ध देश % KK KKK KK KKK 
प्रवत्ति सूचीबद्ध 100 ee 93 [2 
2. घरेलू उद्योग % KKK KKK KKK KKK 
ar सूचीबद्ध 100 1,199 | 950 
3,676 
3. अन्य उत्पादक % KkK रे RkK KkK 
प्रवात्ति सूचीबद्ध 100 450 266 394 
71. यह देखा गया है कि क्षति अवधि के दौरान आवेदक के बाजार हिस्से में वृद्धि हुई है तथा संबद्ध देश के आयात के 


हिस्से में गिरावट आई है। तथापि, प्राधिकारी नोट करते हैं कि पूर्व में आयात अत्यधिक थे तथा जांच अवधि में 


32 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SECc. 1] 


ग. 


72. 


73. 


74. 


उनमें कमी आई Sl यह भी देखा गया है कि संपूर्ण क्षति अवधि के दौरान आवेदक का बाजार हिस्सा उस मांग से 


काफी कम है जिसे पूरा करने में आवेदक सक्षम है। 


लाभप्रदता, नकद लाभ और नियोजित पूंजी पर आय 


क्षति अवधि के दौरान घरेलू उद्योग के लाभ, नकद लाभ, ब्याज पूर्व लाभ (पीबीआईटी) और निवेश पर आय का 
विश्लेषण किया गया है और वे निम्नानुसार हैं: 


bee विवरण यूनिट 2020-21 | 2021-22 2022-23 पीओआई 
1. | लाभ/ (हानि) रू /एमटी २४४ ae aes te 
प्रवत्ति सूचीबद्ध 100 774 1,087 2,313 
2. | लाभ/ (हानि) रू, लाख ae om ४ ia 
प्रवात्ति सूचीबद्ध 100 6,186 8,728 53,972 
3. | नकद लाभ रू, लाख ane ४५४ ate ae 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 -2,740 -2,608 -23,139 
4. | कर पूर्व लाभ और कर रू, लाख ate ot ane ae 
प्रवात्ति सूचीबद्ध 100 -13,536 -19,016 -1,20,666 
5. | निवेश पर आय % rhe ate see tie 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 -5,271 -1,903 -10,046 
यह देखा गया है कि: 


क. आवेदक को संपूर्ण क्षति अवधि में वित्तीय घाटा हुआ है। 
ख. वित्तीय घाटा, नकद घाटा और ब्याज पूर्व घाटा 2021-22 में बढ़ गया। वित्तीय घाटा और ब्याज पूर्व 
घाटा 2022-23 में और अधिक बढ़ गया है। 


ग. वित्तीय घाटा, नकद घाटा और ब्याज पूर्व घाटा संपूर्ण क्षति अवधि में और अधिक बढ़ गया है। 

घ. आवेदक नियोजित पूंजी पर ऋणात्मक आय के साथ प्रचालन कर रहा है। 

ड आवेदक को संपूर्ण क्षति अवधि में *** करोड़ रुपये का संचयी घाटा हुआ है, जबकि उत्पाद में निवेश *** 
करोड़ रुपये रहा है। 

मालसूची 


क्षति अवधि के दौरान घरेलू उद्योग की मालसूची की स्थिति से संबंधित आंकड़ों का विश्लेषण किया गया है और वे 
इस प्रकार हैं: 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 33 


aa विवरण यूनिट | 2020-21 | | 2021-22 | -22 | 2022-23 | पीओआई 
1 | आरंभिक मालसूची एमटी ay ५७७४ ९५७ 138 
प्रकृत्ति सूचीबद्ध 100 155 369 1,390 
2 अंतिम मालसूची एमटी KKK KKK KKK KKK 
vate सूचीबद्ध 100 237 1,929 433 
3 औसत मालसूची एमटी KKK KKK KK KKK 
प्रकृत्ति सूचीबद्ध 100 205 1,318 808 


75. यह देखा गया है कि घरेलू उद्योग के पास मालसूची का स्तर 2022-23 तक क्षति अवधि के दौरान बढ़ा Sl यद्यपि 
जांच अवधि में मालसूची में गिरावट आई है। तथापि, ऐसा जांच अवधि में उत्पादन के बंद होने के कारण हुआ था। 
आवेदक को केवल जांच अवधि में *** दिनों और *** दिनों से अधिक समय के लिए अपने पीईडीए और 
प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल संयंत्र को बंद करने के लिए बाध्य होना पड़ा है। 


ड. रोजगार, मजदूरी और उत्पादकता 
76. घरेलू उद्योग के रोजगार, मजूदरी और उत्पादकता के संबंध में स्थिति निम्नानुसार है: 


क्र.सं. विवरण यूनिट | 2020-21 | 2021-22 | 2022-23 | पीओआई 
1. | कर्मचारियों की संख्या संख्या iy bis a ee 
प्रवृत्ति सूचीबद्ध 100 104 176 224 
2. मजदूरी रू, लाख KKK KKK KKK RK 
प्रवत्ति सूचीबद्ध 100 376 765 1,207 
3. । प्रति कर्मचारी उत्पादकता एमटी iia a oe om 
rater सूचीबद्ध 100 378 1,819 1,655 
4. | प्रति दिन उत्पादकता एमटी 241 ee oe be 
rate सूचीबद्ध 100 363 1,034 737 


77. यह देखा गया है कि: 
क. आवेदक के कर्मचारियों की संख्या में क्षति अवधि के दौरान वृद्धि हुई है क्योंकि आवेदक ने अपनी क्षमता 
का विस्तार किया है। आवेदक द्वारा क्षमता स्थापित करने से रोजगार सृजन हुआ है। 
a, आवेदक द्वारा भुगतान की गई मजदूरी में क्षति अवधि के दौरान वृद्धि हुई है। 
ग. आवेदक की प्रति कर्मचारी उत्पादकता में क्षति अवधि के दौरान वृद्धि हुई है। 
घ. आवेदक की प्रति दिन उत्पादकता में 2022-23 तक की क्षति अवधि के दौरान वृद्धि हुई है और उसके 
बाद जांच अवधि में गिरावट आई है। 


च. वृद्धि 
78. वृद्धि से संबंधित जानकारी नीचे दी गई है: 


(ee) 
mS 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SECc. 1] 


| क्र.सं. | विवरण यूओएम | वाई/वाई | 2021-22 | 2022-23 | पीओआई 
1. | उत्पादन एमटी % 613% 129% -4% 
2. | बिक्रियां एमटी % 699% 0% 191% 
3. | लाभ/(हानि) प्रति यूनिट प्रति एमटी % -674% -40% -113% 
4. | कर पूर्व लाभ रू. लाख % -6086% -41% -518% 
5. | नकद लाभ 8. aa % -2740% 5% -819% 
| 6. | कर पूर्व लाभ और कर रू, लाख % -13536% -41% -537% 
7. | निवेश पर आय (आरओआई) % % -5271% 65% -452% 
| 8. | मालसूची एमटी % 105% 544% -39% 
79. यह देखा गया है कि आवेदक ने जांच अवधि में सभी कीमत मापदंडों में भारी नकारात्मक प्रतिकूल वृद्धि दर्ज की है। 
छ. पाटन की मात्रा 
80. Wea की मात्रा इस बात का संकेतक है कि भारत में आयात किस सीमा तक पाटित किए जा रहे Sl जांच से पता 
चला है कि जांच अवधि के दौरान पाटन मार्जिन सकारात्मक और काफी अधिक है। 
ज. पूंजी निवेश जुटाने की क्षमता 
81. प्राधिकारी नोट करते हैं कि भारी और लगातार घाटे के कारण घरेलू उद्योग की पूंजी निवेश जुटाने की क्षमता कम 
हो गई है। आवेदक ने बताया है कि उसने पीईडीए के विस्तार संयंत्र को रोक दिया है। 
झ. घरेलू कीमतों को प्रभावित करने वाले कारक 
82. प्राधिकारी नोट करतें हैं कि दोनों उत्पाद प्रकारों के लिए आयात कीमत आवेदक की बिक्री लागत से वास्तविक रूप 
से कम है। आवेदक अपनी कीमतों को बिक्री की लागत के अनुरूप रखने में असमर्थ रहा है। आवेदक को संपूर्ण क्षति 
अवधि में लगातार घाटा हुआ Sl अत: संबद्ध देश से आयातों ने आवेदक की कीमतों को प्रभावित किया Sl 
ज. कारणातमक संबंध और अन्य कारक 
83. प्राधिकारी ने जांच की कि क्‍या पाटनरोधी नियमावली के अंतर्गत सूचीबद्ध अन्य कारकों से घरेलू उद्योग को क्षति 
हो सकती है। प्राधिकारी ने पाटित आयातों के अलावा ऐसे अन्य ज्ञात कारकों की जांच की तथा यह पता लगाया 
कि क्‍या ये कारक उसी समय घरेलू उद्योग को क्षति पहुंचा रहे हैं ताकि अन्य कारकों की वजह से हुई क्षति यदि 
कोई हो, के लिए पाटित आयातों को जिम्मेदार न ठहराया जाए। इस संबंध में, संगत कारकों में अन्य बातों के 
साथ-साथ पाटित कीमतों पर नहीं बेची गई संबद्ध वस्तु की मात्रा, मांग में संकुचन या खपत की प्रवृत्ति में 
परिवर्तन, व्यापार प्रतिबंधात्मक प्रथाएं, प्रौद्योगिकी में परिवर्तन, आवेदक का निर्यात निष्पादन तथा घरेलू उद्योग 
की उत्पादकता शामिल हैं। 
क. तीसरे देशों से आयात की मात्रा तथा कीमत 
84. यह देखा गया है कि विचाराधीन उत्पाद का अन्य देशों से कोई आयात नहीं हुआ है। इसलिए, अन्य देशों से आयात 


आवेदक को हुई वास्तविक क्षति का कारण नहीं है। 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 35 


ख. मांग में संकुचन 

85. यह देखा गया है कि क्षति जांच अवधि के दौरान मांग में उतार-चढ़ाव हुआ है तथा जांच अवधि में संकुचन हुआ है। 
यह देखते हुए कि पीयूसी के लिए 3 वर्ष की शेल्फ लाइफ है, संकुचन के लिए किसी वर्ष विशेष को जिम्मेदार 
ठहराना कठिन है। यदि पीओआई के लिए मांग में संकुचन मान भी लिया जाता है, फिर भी मांग घरेलू उद्योग की 
बिक्री की तुलना में काफी अधिक रही है और अच्छी क्षमता होने के बावजूद, घरेलू उद्योग का हिस्सा मामूली ही 
रहा है। अत: यह क्षति में योगदान देने वाला कारक प्रतीत नहीं होता है। 


ग. खपत की प्रवृत्ति में परिवर्तन 


86. क्षति अवधि के दौरान विचाराधीन उत्पाद के लिए खपत की प्रवृत्ति में ऐसा कोई बदलाव नहीं हुआ है जिससे 
आवेदक को क्षति हो सकती है। 


घ. प्रतिस्पर्धा की स्थिति और व्यापार प्रतिबंधात्मक प्रथाएं 

87. जांच ने प्रतिस्पर्धा की स्थितियों या ऐसी किसी प्रतिबंधात्मक व्यापार प्रथा में कोई बदलाव नहीं दर्शाया है। 

ड. प्रौद्योगिकी में विकास 

88. यह दर्शाने के लिए कोई साक्ष्य प्रस्तुत नहीं किया गया है कि प्रौद्योगिकी में कोई महत्वपूर्ण बदलाव नहीं हुआ हैं। 
च. घरेलू उद्योग का निर्यात निष्पादन 

89. आवेदक के घरेलू प्रचालन से संबंधित जानकारी पर विचार किया गया है। 


a. अन्य उत्पादों का निष्पादन 


90. घरेलू उद्योग ने विचाराधीन उत्पाद के लिए क्षति संबंधी आंकड़े उपलब्ध कराए हैं और प्राधिकारी ने क्षति विश्लेषण 
के प्रयोजनार्थ उन्हें अपनाया Sl घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादित और बेचे गए अन्य उत्पादों के निष्पादन पर विचार 
नहीं किया गया है। 


ज.1 क्षति और कारणात्मक संबंध का निष्कर्ष 


91. क्षति अवधि के दौरान घरेलू उद्योग के निष्पादन का विश्लेषण घरेलू उद्योग को वास्तविक क्षति दर्शाता है। पाटित 
आयातों और घरेलू उद्योग को हुई क्षति के बीच कारणात्मक संबंध निम्नलिखित आधारों पर सिद्ध होता है: 


i. संबद्ध आयातों की मात्रा में 2021-22 में समग्र रूप से गिरावट आई है, उसके बाद 2022-23 में वृद्धि 


हुई है और जांच अवधि में पुन: गिरावट आई है। आयातों में भी सापेक्ष रूप से गिरावट आई है। तथापि, 
उत्पादन के संबंध में आयातों में गिरावट इस तथ्य के कारण भी हुई है कि घरेलू उद्योग ने क्षति अवधि के 


36 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


92. 


आधार वर्ष में वाणिज्यिक उत्पादन की शुरूआत की है। जैसे-जैसे घरेलू उद्योग का उत्पादन बढ़ा, उत्पादन 
के संबंध में आयातों में गिरावट आई। 

ii. संबद्ध वस्तु के आयात से बाजार में घरेलू उद्योग की कीमतों में कटौती हो रही है और जांच अवधि में 
कटौती का मार्जिन सकारात्मक और काफी अधिक है। 

ii. आयातों से घरेलू बाजार में घरेलू उद्योग की कीमतों में न्यूनीकरण हो रहा Sl 

iV. घरेलू उद्योग का उत्पादन 2021-22 में बढ़ा है, 2022-23 में इसमें और वृद्धि हुई है तथा उसके बाद 
जांच अवधि में गिरावट आई है। आवेदक का वर्तमान क्षमता उपयोग काफी कम स्तर पर रहा है। 

५. संपूर्ण क्षति अवधि में बाजार हिस्सा उसे मांग से काफी कम है जिसे घरेलू उद्योग पूरा करने में सक्षम है। 

४... पूरी क्षति अवधि के दौरान घरेलू उद्योग के वित्तीय घाटे, नकद घाटे तथा ब्याज पूर्व घाट में और अधिक 
वृद्धि हुई है। घरेलू उद्योग नियोजित पूंजी पर नकारात्मक आय के साथ प्रचालन कर रहा है। 

vii. 2022-23 तक क्षति अवधि के दौरान घरेलू उद्योग की मालसूची के स्तर में वृद्धि हुई है। घरेलू उद्योग 
द्वारा उत्पादन निलंबित किए जाने के कारण जांच अवधि में मालसूची के स्तर में गिरावट आई SI 

उपरोक्त विश्लेषण से संकेत मिलता है कि घरेलू उद्योग को संबद्ध देश से भारत में विचाराधीन उत्पाद के बढ़े हुए 


पाटित आयातों के कारण वास्तविक क्षति हो रही है। संबद्ध देश के मूल के अथवा वहां से निर्यातित संबद्ध वस्तु के 
पाटित आयातों में वृद्धि तथा घरेलू उद्योग को हुई वास्तविक क्षति के बीच कारणात्मक संबंध मौजूद है। 


a. क्षति मार्जिन की मात्रा 


93. 


94. 


95. 


प्राधिकारी ने यथा संशोधित अनुबंध-॥॥ के साथ पठित नियमावली में निर्धारित सिद्धांतों के आधार पर घरेलू 
उद्योग के लिए एनआईपी निर्धारित की है। विचाराधीन उत्पाद की एनआईपी को जांच अवधि के लिए घरेलू 
उद्योग द्वारा प्रदत्त उत्पादन लागत से संबंधित सूचना/आंकड़ों को अपनाकर निर्धारित किया गया है। एनआईपी 
पर क्षति मार्जिन की गणना हेतु संबद्ध देश से पहुंच कीमत की तुलना के लिए विचार किया गया है। एनआईपी के 
निर्धारण के लिए कच्ची सामग्री और सुविधाओं के सर्वोत्तम उपयोग पर क्षति अवधि के दौरान उत्पादन क्षमता के 
सर्वोत्तम उपयोग पर विचार किया गया है। उत्पादन लागत से असाधारण या गैर आवर्ती व्ययों को अलग रखा 
गया है। विचाराधीन उत्पाद के लिए औसत नियोजित पूंजी (अर्थात्‌ औसत निवल स्थिर परिसंपत्ति जमा औसत 
कार्यशील पूंजी) पर नियमावली के अनुबंध-॥॥ में यथा विहित एनआईपी ज्ञात करने के लिए एक तर्कसंगत आय 
(कर पूर्व 22 प्रतिशत की दर से) के कर पूर्व लाभ की अनुमति दी गई थी। 

उचित तुलना के लिए पीईडीए और प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल के लिए एनआईपी और पहुंच कीमत की अलग-अलग 
गणना की गई है और उसके बाद भारित औसत निर्धारित किया गया है, जिसका उल्लेख नीचे क्षति मार्जिन 
तालिका में किया गया है। 

ऊपर यथा निर्धारित पहुंच कीमत और एनआईपी के आधार पर प्राधिकारी द्वारा प्रस्तावित क्षति मार्जिन नीचे 
तालिका में दिया गया है। 


क्षति मार्जिन तालिका 


क्र.सं. 


एनआईपी पहुंच क्षति मार्जिन 


(यूएस (यूएस (यूएस 
डॉलर/एम | डॉलर/एम डीलर 
टी) टी) ) 


मार्जिन रेंज 


उत्पादक (%) (%) 


अनहुई फ़ुटियन एग्रोकेमिकल 
कंपनी, लिमिटेड 


20-30 


इनर मंगोलिया लैंग 
बायोटेक्नोलॉजी कंपनी, लिमिटेड 


25-35 


लायन एग्रेवो (नानटोंग) कंपनी, हिल 
लिमिटेड 


20-30 


[भाग [---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 37 
4 | हांग्जो न्यूट्रीकेम कंपनी, लिमिटेड iui a a nee 35-45 
कैपिटल इंडस्ट्री कंस्ट्रक्शन 


टेक्नोलॉजी कं, लिमिटेड, / शेडोंग 
क्रियाओचांग मॉडर्न एग्रीकल्चर 


5 कं, लिमिटेड, / शेडोंग ik ik ik ek 25-35 
क्रियाओचांग मॉडर्न इंटरनेशनल 
कं, लिमिटेड / क्यूसीसी शंघाई कं, 
लिमिटेड, 
| 6 | कोई अन्य wee we wee wee 35-45 
ञ. भारतीय उद्योग का हित और अन्य मुद्दे 
ज.1 अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 
96. जनहित के संबंध में अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं: 

क. यदि पाटनरोधी शुल्क लगाया जाता है, तो आवश्यक शाकनाशी की लागत में वृद्धि होने की संभावना है, 
जिससे किसानों के लिए उत्पादन लागत बढ़ जाएगी, जिससे उनका लाभ मार्जिन कम हो सकता है और 
चावल की खेती आर्थिक रूप से कम व्यवहार्य हो सकती है। 

a, खरपतवारनाशी जैसे कृषि इनपुट के लिए उच्चतर कीमतें समग्र मुद्रास्फीति को बढ़ा सकती है, जो विशेष 
रूप से चावल जैसे मुख्य खाद्य पदार्थों की कीमतों को प्रभावित कर सकते हैं। 

ग. जनहित और उपभोक्ता कल्याण के दृष्टिकोण से, ऐसे शुल्क लगाए जाने से चावल और अन्य संबंधित 
उत्पादों की कीमतें बढ़ सकती हैं, जिससे कम आय वाले परिवारों पर प्रतिकूल प्रभाव पड़ सकता है। 

घ. यदि विचाराधीन उत्पाद पर कोई एडीडी लगाया जाता है, तो पीईडीए की पहुंच लागत बढ़ जाएगी 
क्योंकि भारत में इस उत्पाद का केवल एक विनिर्माता है। 

z. जैसी मांग की गई है, एडीडी आयातित उत्पाद (पीईडीए) की लागत में 30-40 प्रतिशत की वृद्धि कर 
सकता है, जिसका डाउनस्ट्रीम उत्पादों की लागत पर समान वृद्धिकारी प्रभाव पड़ेगा। 

च. उत्पाद के लिए अन्य प्रतिस्थापन उपलब्ध हैं और यदि पाटनरोधी शुल्क लगाया जाता है, तो उपभोक्ता 
अन्य उत्पादों की ओर रुख करेंगे। 

ज.2 घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 
97. जनहित के संबंध में घरेलू उद्योग द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं: 

क. पाटनरोधी शुल्क लगाए जाने का प्रयोक्‍ताओं पर प्रभाव नगण्य है। अन्य हितबद्ध पक्षकारों ने अपने कथन 
का समर्थन करने के लिए कोई साक्ष्य नहीं दिया है कि पाटनरोधी शुल्क लगाए जाने से अंतिम उत्पाद की 
लागत बढ़ जाएगी। 

ख. यद्यपि पीईडीए का आयात कीमत अप्रैल, 2021 में 571 रुपये प्रति किलोग्राम से घटकर जांच अवधि में 


408 रुपये प्रति किलोग्राम हो गई है, तथापि प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन की कीमतों में वृद्धि हुई है। 
प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन की कीमतें प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल की कीमतों से प्रभावित हुए बिना लगभग 
समान स्तर पर रही हैं। इससे पता चलता है कि इन उत्पादों की कीमतों के बीच कोई संबंध नहीं है। 


38 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


i) 


98. 


99. 


100. 


TT. किसान के लिए उत्पाद की खपत कम है। किसान आमतौर पर 100 लीटर पानी में लगभग 1 लीटर 


प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन मिलाते हैं, जिसका उसके बाद 1 एकड़ क्षेत्र में छिड़काव किया जाता है। अत:, 
प्रति लीटर प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन की खपत केवल 1 प्रतिशत है। प्रत्येक बोतल की कीमत लगभग 350 
रुपये है। इसका अर्थ है कि एक किसान के लिए प्रति एकड़ लागत केवल 350 रुपये है। 

a. प्रत्येक मौसम प्रति एकड़ भूमि पर फॉर्मूलेशन का उपयोग करने वाले किसानों पर पाटनरोधी शुल्क का 
प्रभाव मात्र 21 रुपये है। 

z. घरेलू उद्योग से खरीद करना उपभोक्ताओं के हित में है क्योंकि जहां संबद्ध देश में उत्पादक आय को 
अधिकतम करने के उद्देश्य से काम करेंगे, वहीं आवेदक उसी राष्ट्रीय क्षेत्र में स्थापित होने के कारण 
उपभोक्ता के हितों को ध्यान में रखेगा। 

च. वर्तमान मामले में पाटनरोधी उपायों को लागू करना राष्ट्र हित में होगा। 

छ. पाटनरोधी शुल्क लगाने से यह सुनिश्चित होगा कि पाटित आयात उचित कीमत पर हों, जो घरेलू उद्योग 
के हित में होगा। 

ज. भारत में प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल के बड़ी संख्या में उत्पादक हैं। आवेदक और ये उत्पादक देश में 
प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल की संपूर्ण मांग को पूरा कर सकते हैं। 

a. आवेदक ने आरंभ में पीईडीए के लिए 2 संयंत्र स्थापित करने की योजना बनाई थी, परंतु देश में पाटन के 
कारण आवेदक ने अपना दूसरा संयंत्र रोक दिया है। यदि आवेदक अपना दूसरा संयंत्र स्थापित करता है 
तो वह देश में पीईडीए की संपूर्ण मांग को पूरा करने में सक्षम होगा। 

ञ. पाटनरोधी उपायों को लागू करना उपभोक्ताओं के हित में होगा। उचित कीमत वाले आयातों के साथ 
प्रतिस्पर्धा करने और उपभोक्ताओं को उत्पाद की आपूर्ति करने में सक्षम एक प्रतिस्पर्धी भारतीय उद्योग 
का होना उपभोक्ता के हित में है, जिससे उन्हें बिक्री पश्चात सेवाओं तक सरल पहुंच मिलेगी। 


z, उत्पाद का मजबूत, प्रतिस्पर्धी घरेलू उत्पादन होना आम जनता के हित में Sl यह संभव नहीं होगा यदि 
घरेलू उद्योग को पाटित आयातों के कारण क्षति/वास्तविक क्षति होती Sl अत: पाटनरोधी उपायों को 
लागू करना अनिवार्य है। 

प्राधिकारी द्वारा जांच 


प्राधिकारी ने इस बात पर विचार किया है कि क्या प्रस्तावित पाटनरोधी शुल्क लगाना जनहित के विरुद्ध होगा। 
यह निर्धारण घरेलू उद्योग, आयातकों और उत्पाद के उपभोक्ताओं सहित विभिन्न पक्षकारों के रिकार्डों और हितों 
संबंधी जानकारी पर विचार पर आधारित है। 


प्राधिकारी ने आयातकों, उपभोक्ताओं और अन्य हितबद्ध पक्षकारों सहित सभी हितबद्ध पक्षकारों से विचार 
आमंत्रित करते हुए राजपत्र अधिसूचना जारी की थी। प्राधिकारी ने प्रयोक्ताओं के लिए एक प्रश्नावली भी 
निर्धारित की ताकि वे वर्तमान जांच के संबंध में संगत जानकारी प्रदान कर सकें, जिसमें उनके प्रचालन पर 
पाटनरोधी शुल्क का संभावित प्रभाव शामिल हो। प्राधिकारी ने अन्य बातों के साथ-साथ विभिन्न देशों के विभिन्न 
आपूर्तिकर्ताओं द्वारा आपूर्ति किए गए उत्पाद के एक दूसरे के स्थान पर प्रयोग, स्रोतों को बदलने की क्षमता, 
उपभोक्ताओं पर पाटनरोधी शुल्क का प्रभाव, पाटनरोधी शुल्क लगाए जाने से उत्पन्न नई स्थिति के लिए 
समायोजन में तेजी लाने या देरी करने के लिए संभावित कारकों के बारे में जानकारी मांगी थी। 


प्राधिकारी इस बात पर जोर देते हैं कि पाटनरोधी शुल्क का प्राथमिक उद्देश्य पाटन की अनुचित व्यापार प्रथाओं 
द्वारा घरेलू उद्योग को हुई क्षति में सुधार करना है, जिससे भारतीय बाजार में खुली और न्यायसंगत प्रतिस्पर्धा का 
वातावरण बन सके। पाटनरोधी उपायों की सिफारिश, यदि कोई हो, मनमाने ढंग से संबद्ध देश से आयातों में 
कटौती करने के लिए डिजाइन नहीं की गई है अपितु, यह पाटन, क्षति और इन दोनों के बीच कारणात्मक संबंध के 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 39 


101. 


102. 


103. 


104. 


105. 


बारे में विस्तृत विश्लेषण पर आधारित है और यह एक समान अवसर वाली प्रतिस्पर्धा सुनिश्चित करने का तंत्र है। 
यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि भारतीय बाजार में उचित प्रतिस्पर्धा का मूल तत्व ऐसे उपायों की मौजूदगी से 
बाधित नहीं होगा। प्रतिस्पर्धा को कम करने के बजाय, पाटनरोधी उपाय पाटन प्रथाओं के माध्यम से अनुचित 
लाभों के संचय को रोकने का कार्य करते हैं। यह विचाराधीन उत्पाद के व्यापक चयन के लिए उपभोक्ताओं की 
पहुंच की रक्षा करता है। इस प्रकार, पाटनरोधी शुल्क बाधा नहीं हैं अपितु उचित व्यापार प्रथाओं में सुविधा प्रदान 
करते हैं। 


प्राधिकारी ने आयातकों, उपभोक्ताओं और अन्य हितबद्ध पक्षकारों सहित सभी हितबद्ध पक्षकारों से विचार 
आमंत्रित करते हुए जांच शुरूआत अधिसूचना जारी की थी। प्राधिकारी ने प्रयोक्ताओं/उपभोक्‍ताओं के लिए एक 
प्रश्नावली भी निर्धारित की ताकि वे वर्तमान जांच के संबंध में संगत जानकारी प्रदान कर सकें, जिसमें उनके 
प्रचालन पर पाटनरोधी शुल्क का संभावित प्रभाव शामिल हो। प्राधिकारी ने अन्य बातों के साथ-साथ विभिन्न 
आपूर्तिकर्ताओं द्वारा आपूर्ति किए गए उत्पाद के एक दूसरे के स्थान पर प्रयोग, स्रोतों को बदलने की घरेलू उद्योग 
की क्षमता, उपभोक्ताओं पर पाटनरोधी शुल्क का प्रभाव, पाटनरोधी शुल्क लगाए जाने से उत्पन्न नई स्थिति के 
लिए समायोजन में तेजी लाने या देरी करने के लिए संभावित कारकों के बारे में जानकारी मांगी थी। 


निम्नलिखित प्रयोक्‍्ताओं ने वर्तमान जांच में स्वयं को एक हितबद्ध पक्षकार के रूप में पंजीकृत किया है। 
i. क्रिस्टल क्रॉप प्रोटेक्शन लिमिटेड 

1. एचपीएम केमिकल्स एंड फर्टिलाइजर्स लिमिटेड 

iii, कृषि रसायन एक्सपोर्ट प्राइवेट लिमिटेड 

iv. यूनिवर्सल एग्रो केमिकल इंडस्ट्रीज 

५. विलोवुड केमिकल्स लिमिटेड 


प्राधिकारी ने सभी हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोधों की जांच की है। प्राधिकारी नोट करते हैं कि पंजीकृत 
हितबद्ध प्रयोक्ताओं में से केवल एचपीएम केमिकल्स एंड फर्टिलाइजर्स लिमिटेड ने आर्थिक हित प्रश्नावली प्रस्तुत 
की है। तथापि, विरोधी हितबद्ध पक्षकार ने डाउनस्ट्रीम उद्योग और अंतिम उपभोक्ताओं पर पाटनरोधी शुल्क के 
संभावित प्रभाव के संबंध में कोई सत्यापन योग्य जानकारी प्रदान नहीं की है। 


घरेलू उद्योग ने अंतिम उपभोक्ता पर शुल्क के प्रभाव के बारे में मात्रात्मक सूचना प्राधिकारी के समक्ष प्रस्तुत की है। 
यह नोट किया जाता है कि भारतीय बाजार में प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन विभिन्न सांद्रण में बेचा जाता है जिसे 
किसान खरीदते हैं। रिकॉर्ड में उपलब्ध सूचना के अनुसार, यह नोट किया जाता है कि पाटनरोधी शुल्क लगाए 
जाने के कारण प्रयोक्ताओं पर कोई खास प्रभाव नहीं पड़ेगा। 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि जहां तक पीईडीए का संबंध है, वर्तमान जांच में मांग-आपूर्ति में अंतर मौजूद है। 
प्राधिकारी नोट करते हैं कि प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल के संबंध में आवेदक के पास अन्य उत्पादकों के साथ-साथ संपूर्ण 
घरेलू मांग को पूरा करने के लिए पर्याप्त क्षमता है। पीईडीए के लिए आवेदक ने पहले ही देश में *** एमटी की 
क्षमता स्थापित कर ली है। आवेदक ने *** एमटी का दूसरा संयंत्र भी स्थापित करने की योजना बनाई थी जिसे 
संबंधित देश से उत्पाद के पाटन के कारण रोक दिया गया था। यद्यपि घरेलू उद्योग के पास मौजूदा क्षमता का 
अधिकांश हिस्सा अप्रयुक्त है, तथापि बढ़ी हुई क्षमता से घरेलू बाजार में मांग-आपूर्ति के अंतर को पाटे जाने की 
संभावना भी है। 


40 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC. 1] 


106. 


107. 


इस संबंध में, यह भी नोट किया जाता है कि मांग-आपूर्ति के बीच अंतर की मौजूदगी किसी भी स्थिति में पाटन को 
उचित नहीं ठहराती है। सेस्टेट ने डीएसएम इडिमेत्सु लिमिटेड बनाम निर्दिष्ट प्राधिकारी के मामले में और 
गुजरात उच्च न्यायालय ने एनओसीआईएल लिमिटेड बनाम भारत सरकार/९ के मामले में यही बात मानी है। 
गुजरात उच्च न्यायालय ने इस संबंध में निम्नलिखित माना है: 


“जहां मांग और आपूर्ति के बीच अंतर मौजूद हो, वहाँ आयात अपरिद्वार्य है परंतु TE अनुक्तित और Wer 
कीमतों पर भारत में आने वाले आयातों का ALAC नहीं है। याक्तिकाकर्ता द्वारा प्राधिकारी को उपलब्ध 
कराई गई जानकारी के मद्देनजर, यह स्पष्ट रूप से पाया यया है कि वर्तमान ATA में लगातार पाटन हो 


रहा है और इसलिए मांग और आपूर्ति का अंतर ऐसे आयात की ATA देने का आधार नहीं बनता है। 


प्राधिकारी ने यह भी नोट करते हैं कि पाटनरोधी शुल्क लगाने से आयात प्रतिबंधित नहीं होते हैं। आयात उचित 
कीमतों पर होना जारी रहेंगे। पाटनरोधी शुल्क यह सुनिश्चित करता है कि आयात उचित कीमतों पर भारतीय 
बाजार में प्रवेश कर रहे हैं और विदेशी निर्यातकों और घरेलू उद्योग के बीच समान अवसर की प्रतिस्पर्धा बनी हुई 


है। 


ट. प्रकटन पश्चात टिप्पणियां 


ट.1. 


108. 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 


प्रकटीकरण विवरण पर अन्य हितबद्ध पक्षों द्वारा निम्नलिखित टिप्पणियां की गई हैं। 
पाटनरोधी शुल्क वास्तविक डंपिंग और क्षति को संबोधित करना चाहिए, न कि काल्पनिक भविष्य के आयात को। 


इसके अलावा, कोई सबूत नहीं बताता है कि प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन के आयात से घरेलू उद्योग को नुकसान 
होगा। 


घरेलू उद्योग की स्थिति संदिग्ध है, क्योंकि याचिकाकर्ता का बाजार हिस्सा एचपीएम केमिकल एंड फर्टिलाइजर्स 
लिमिटेड जैसे अन्य प्रमुख उत्पादकों की तुलना में छोटा है। 

आयातित पीईडीए का उपयोग करने वाले उत्पादकों को स्थिति मूल्यांकन से बाहर नहीं रखा जाना चाहिए क्योंकि 
पीईडीए अंतिम उत्पाद के बजाय HAT माल है। 

इच्छुक पक्ष चीन जन. गण. के लिए "सरोगेट देश" पद्धति के उपयोग का विरोध करते हैं, यह तर्क देते हुए कि गैर- 
बाजार अर्थव्यवस्था (एनएमई) के रूप में इसका वर्गीकरण डब्ल्यूटीओ प्रावधानों के अनुरूप नहीं है। वे 11 
दिसंबर, 2016 को चीन के डब्ल्यूटीओ परिग्रहण प्रोटोकॉल के अनुच्छेद 15 की समाप्ति और फास्टनर मामले में 
डब्ल्यूटीओ अपीलीय निकाय के फैसले का हवाला देते हुए जोर देते हैं कि चीन जन. गण. को बाजार अर्थव्यवस्था 
का दर्जा दिया जाना चाहिए। वे अनुरोध करते हैं कि वास्तविक घरेलू बिक्री या लागत डेटा का उपयोग करके 
सामान्य मूल्य निर्धारित किया जाए। 

इच्छुक पक्षों का तर्क है कि प्रीटिलाक्लोर की इकाई लागत पीईडीए की तुलना में कम होनी चाहिए, क्योंकि 
पीईडीए इसका प्रमुख मध्यवर्ती है। हालांकि, प्राधिकारी ने पीईडीए के लिए लगभग यूएसडी 6,500/ एमटी और 


15 2000(119) ईएलटी 308 (टीआरआई - डीईएल) 
6 एआईआर 2019 (गुज. 498) 


[भाग I—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 41 


Vi. 


Vii. 


viii. 


Xi. 


xii. 


xiii. 


प्रीटिलाक्लोर के लिए यूएसडी 7,000/ एमटी पर एन आई पी की गणना की है, जो उनके तर्क के अनुसार गलत SI 
वे प्राधिकारी से एन आई पी गणना पर फिर से विचार करने का अनुरोध करते हैं। 


इच्छुक पक्ष एन आई पी निर्धारण में 22% रिटर्न ऑन कैपिटल एम्प्लॉयड (आरओसीई) के आवेदन को चुनौती देते 
हैं, जिसमें कहा गया है कि यह आंकड़ा 1987 में स्थापित किया गया था जब ब्याज दरें और कॉर्पोरेट कर की दरें 


वर्तमान की तुलना में काफी अधिक थीं। उनका तर्क है कि इस पुराने मानक को लागू करना जारी रखने से क्षति 
मार्जिन बढ़ता है और यह आर्थिक वास्तविकता के साथ असंगत है। 


पाटनरोधी शुल्क लगाना सार्वजनिक हित के खिलाफ बताया गया है, क्योंकि प्रीटिलाक्लोर चावल की खेती के 
लिए एक महत्वपूर्ण शाकनाशी है। इच्छुक पक्षों का तर्क है कि शुल्क लगाने से किसानों की उत्पादन लागत बढ़ेगी, 
फसल की पैदावार कम होगी और मुद्रास्फीति में योगदान होगा। वे यह भी तर्क देते हैं कि इस तरह के उपायों से 
कृषि उत्पादकता को नुकसान हो सकता है, क्षेत्र में रोजगार प्रभावित हो सकता है और जवाबी व्यापार कार्रवाइयों 


को बढ़ावा मिल सकता Sl इन चिंताओं के मद्देनजर, वे प्राधिकारी से शुल्कों की सिफारिश करने से पहले व्यापक 
आर्थिक प्रभाव का सावधानीपूर्वक आकलन करने का आग्रह करते हैं। 


पीईडीए पर कोई पाटनरोधी शुल्क नहीं लगाया जाना चाहिए, क्‍योंकि यह भारतीय किसानों द्वारा इस्तेमाल किए 
जाने वाले प्रीटिलाक्लोर तकनीकी और शाकनाशी फॉर्मूलेशन के उत्पादन के लिए एक आवश्यक कच्चा माल है। 


पीईडीए पर एडीडी लगाने से एकाधिकार की स्थिति पैदा हो जाएगी, क्योंकि याचिकाकर्ता पीईडीए का एकमात्र 
घरेलू उत्पादक है। इच्छुक पक्षों ने प्रस्तुत किया है कि घरेलू उद्योग मूल्यांकन से अन्य प्रीटिलाक्लोर तकनीकी 
उत्पादकों को बाहर रखने के परिणामस्वरूप क्षति मार्जिन में वृद्धि हुई है, जो 20-45% की सीमा में एडीडी में 


परिवर्तित हो सकती है, जिसके गंभीर आर्थिक परिणाम हो सकते हैं। 


प्राधिकारी से अनुरोध है कि वे पीईडीए और प्रीटिलाक्लोर को समान वस्तुओं के रूप में मानने के अपने औचित्य 
को स्पष्ट करें, क्योंकि इच्छुक पक्षों का तर्क है कि वे न तो तकनीकी रूप से और न ही व्यावसायिक रूप से 
प्रतिस्थापन योग्य हैं। वे. प्राधिकारी के पिछले निष्कर्षों का हवाला देते हैं, जिसके अनुसार उत्पादों को समान 
वस्तुओं के रूप में माना जाने के लिए दो-तरफ़ा प्रतिस्थापनीयता स्थापित करना आवश्यक था और प्राधिकारी से 
एक सुसंगत दृष्टिकोण अपनाने का अनुरोध करते हैं। 

प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल, पीईडीए और फॉर्मूलेशन से क्षति डेटा को संयोजित करने की प्राधिकारी की कार्यप्रणाली 
को चुनौती दी गई है, जिसमें इच्छुक पक्षों का तर्क है कि पीईडीए से प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल में रूपांतरण लागत को 


लैंडेड वैल्यू तुलना में शामिल किया जाना चाहिए। वे मूल्य अंडरकटिंग और क्षति मार्जिन निर्धारित करने के लिए 
उपयोग की जाने वाली कार्यप्रणाली पर और अधिक पारदर्शिता का अनुरोध करते हैं। 


इच्छुक पक्षों का तर्क है कि प्रस्तुत क्षति संबंधी आंकड़े चार वर्ष की क्षति अवधि की आवश्यकता को पूरा नहीं करते 
हैं तथा इससे विकृत विश्लेषण हो सकता है। 


प्राधिकारी से अनुरोध है कि वह पुष्टि करे कि क्या प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन पर डेटा को क्षति मूल्यांकन में शामिल 
किया गया था, और पूरे पीयूसी के लिए लागत और बिक्री मूल्य डेटा को संयोजित करने के लिए इस्तेमाल की गई 
पद्धति को स्पष्ट करे। 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SECc. 1] 


Vi. 


Vii. 


2.3. 


110. 


111. 


घरेलू उद्योग द्वारा अनुरोध 


. घरेलू उद्योग द्वारा प्रकटीकरण विवरण पर निम्नलिखित टिप्पणियां की गई हैं। 


घरेलू उद्योग ने इस दावे का खंडन किया है कि प्रीटिलाक्लोर और पेडा की मांग में गिरावट आई है। इसके बजाय, 
यह दलील दी गई है कि मांग में उतार-चढ़ाव चीन जन. गण. से अत्यधिक आयात का प्रत्यक्ष परिणाम है, जिसने 
बाजार को बाधित कर दिया है। 


डेटा दर्शाता है कि पिछले वर्षों में आयात काफी अधिक था, जिससे घरेलू उत्पादन प्रभावित हुआ और मांग के 
आंकड़े विकृत हुए। 


आवेदक को संपूर्ण क्षति अवधि के दौरान लगातार वित्तीय घाटा, नकद घाटा और नियोजित पूंजी पर नकारात्मक 
रिटर्न का सामना करना पड़ा है। 


कम कीमत वाले आयातों के प्रवाह के कारण घरेलू उद्योग को कई बार उत्पादन बंद करने के लिए मजबूर होना 
पड़ा है। जांच की अवधि के दौरान, पीईडीए प्लांट 150 दिनों से अधिक समय तक बंद रहा और प्रीटिलाक्लोर 
टेक्निकल प्लांट 200 दिनों से अधिक समय तक बंद रहा, तकनीकी या आपूर्ति बाधाओं के कारण नहीं बल्कि केवल 
डंपिंग के कारण। प्राधिकारी से अनुरोध है कि वे क्षति का आकलन करते समय इन बंदियों को सामान्य करने के 
बजाय उन्हें ध्यान में रखें। 

डंपिंग ने घरेलू उद्योग के लिए परिचालन की पूरी श्रृंखला को प्रभावित किया है। आवेदक अन्य उत्पादकों के साथ 
प्रतिस्पर्धा करने में असमर्थ है, जिनके पास चीन जन. गण. से डंप किए गए पीईडीए तक पहुंच है, जिससे उत्पादन 
लागत में वृद्धि हुई है और लागत वसूल करने में असमर्थता है। 


कम कीमत वाले आयातों ने असमान खेल का मैदान बनाया है, जिससे घरेलू उद्योग अपने परिचालन का विस्तार 
करने से रुक गया है। 


घरेलू उद्योग प्राधिकारी से पांच साल की अवधि के लिए पाटनरोधी शुल्क लगाने की सिफारिश करने का पुरजोर 
आग्रह करता है। कम अवधि उद्योग को नुकसान से उबरने और उत्पादन को स्थिर करने के लिए पर्याप्त समय नहीं 
देगी। उद्योग का दावा है कि शुल्क आयात को खत्म नहीं करेंगे बल्कि केवल निष्पक्ष प्रतिस्पर्धा सुनिश्चित करेंगे। 


प्राधिकारी द्वारा जांच 

प्राधिकारी ने हितबद्ध पक्षों द्वारा किए गए प्रकटीकरण-पश्चात प्रस्तुतियों की जांच की है। यह देखा गया है कि 
इनमें से अधिकांश प्रस्तुतियां उन तर्कों और विवादों की पुनरावृत्ति हैं जिनकी पहले ही जांच की जा चुकी है और 
इन अंतिम निष्कर्षों के प्रासंगिक पैराग्राफों में आवश्यकतानुसार संबोधित किया गया है। संक्षिप्तता के लिए, 
प्राधिकारी ने इस प्रकटीकरण-पश्चात जांच में ऐसे मुद्दों पर उत्तरों को दोहराने से परहेज किया है। हालांकि, 
प्रकटीकरण-पश्चात प्रस्तुतियों में पहली बार उठाए गए किसी भी नए मुद्दे, साथ ही वे मुद्दे जिन्हें पहले संबोधित 
किया गया था लेकिन आगे जांच करना आवश्यक समझा गया, उनका समाधान नीचे किया गया है। 

इस प्रस्तुतिकरण के संबंध में कि ऐसा कोई साक्ष्य नहीं है जो यह सुझाव दे कि प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन के आयात 
से घरेलू उद्योग को नुकसान होगा, प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन को शामिल करने के औचित्य की पहले ही ऊपर जांच 
की जा चुकी है। वर्तमान जांच के दायरे में प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन को शामिल करने के लिए पर्याप्त औचित्य है। 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 43 


112. 


113. 


114. 


इस दलील पर कि आयातित पीईडीए का उपयोग करने वाले उत्पादकों को स्थायी मूल्यांकन से बाहर नहीं रखा 
जाना चाहिए क्योंकि पीईडीए एक कच्चा माल है, प्राधिकारी ने नोट किया कि इस मुद्दे की पहले ही ऊपर जांच की 
जा चुकी है। यह पहले ही पाया जा चुका है कि विचाराधीन उत्पाद के दायरे में पीईडीए को शामिल करने के लिए 
पर्याप्त औचित्य है, जो उत्पादक पीईडीए का आयात कर रहे हैं वे उत्पाद के एक रूप के आयातक हैं और इसलिए 
उन्हें पात्र भारतीय उत्पादन नहीं माना जा सकता Sl यह प्राधिकारी की सुसंगत प्रथा के अनुरूप है। 

चीन जन. गण. के लिए "सरोगेट देश" पद्धति के उपयोग के संबंध में अन्य इच्छुक पक्षों द्वारा प्रस्तुत किए गए 
निवेदन के संबंध में, जिसमें तर्क दिया गया है कि गैर-बाजार अर्थव्यवस्था (एनएमई) के रूप में इसका वर्गीकरण 
डब्ल्यूटीओ प्रावधानों के साथ असंगत है, यह नोट किया जाता है कि किसी भी उत्पादक/निर्यातक ने अपने किसी 
भी प्रश्नावली के उत्तर में चीन पीआर की गैर-बाजार अर्थव्यवस्था की स्थिति पर विवाद नहीं किया या कोई पूरक 
प्रश्नावली दायर नहीं की। परिणामस्वरूप, प्राधिकारी ने वर्तमान जांच में चीन जन. गण. को एक गैर-बाजार 
अर्थव्यवस्था वाले देश के रूप में मानना उचित समझा। 

उपभोक्ताओं पर पाटनरोधी शुल्क के प्रभाव के बारे में विवाद पर, प्राधिकारी ने नोट किया कि अन्य इच्छुक पक्षों 
में से किसी ने भी अंतिम उपभोक्ताओं पर पाटनरोधी शुल्क के प्रभाव के बारे में सत्यापन योग्य मात्रात्मक 
जानकारी प्रस्तुत नहीं की Sl प्रस्तुतीकरण के आधार पर, प्राधिकारी ने नोट किया कि भारतीय बाजार में बेचा 
जाने वाला प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन विभिन्न सांद्रता के साथ आता है, और रिकॉर्ड पर जानकारी के अनुसार 
पाटनरोधी शुल्क का प्रभाव, जो नीचे दिया गया है, दर्शाता है कि प्रभाव काफी कम है। तालिका आगे यह निष्कर्ष 
निकालती है कि मूल्य वृद्धि सांद्रता के आधार पर केवल 21 रुपये या 16 रुपये प्रति बोतल है, यह देखते हुए कि 
प्रीटिलाक्लोर की एक बोतल 1 एकड़ भूमि में उपयोग की जाती है। इसलिए, प्रति एकड़ भूमि पर प्रति सीजन 
पाटनरोधी शुल्क का प्रभाव 21 रुपये है। 


क्र.सं. विवरण जे यू (श& हाईफिट प्लस 
50%) (Pret 37%) 
1. | डाउनस्ट्रीम उत्पाद की कीमत रुपये प्रति लीटर (एक लीटर की बोतल) 710 350 
2. | प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल का मूल्य रुपए प्रति किलोग्राम 423 423 
3. | डाउनस्ट्रीम उत्पाद में प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल की सांद्रता 50% 37% 
4. | यदि एडीडी के कारण कीमत 10% बढ़ जाती है 42 42 
5. | प्रति बोतल एडीडी का प्रभाव (सांद्रता के आधार पर) 21 16 
ice डाउनस्ट्रीम उत्पाद की कीमत पर एडीडी के कारण प्रभाव % में (रु. 3% 5% 
प्रति लीटर) 


115. 


अन्य इच्छुक पक्षों के इस अनुरोध के संबंध में कि प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल, पीईडीए और प्रीटिलाक्लोर फॉर्मूलेशन के 
लिए क्षति डेटा को संयुक्त करने पर विचार करते हुए पीईडीए से प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल में रूपांतरण लागत को 
लैंडेड मूल्य तुलना में शामिल किया जाना चाहिए, यह नोट किया जाता है कि प्राधिकारी ने उत्पाद के प्रत्येक रूप 
के लिए क्षति डेटा का विश्लेषण करके इसे प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल के स्तर पर ला दिया Sl इसके अलावा, मूल्य क्षति 
मापदंडों की जांच करने के लिए, प्राधिकारी ने उचित तुलना के लिए पीईडीए और प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल के लिए 
डंपिंग मार्जिन, क्षति मार्जिन और मूल्य कटौती को अलग-अलग निर्धारित किया है और फिर भारित औसत 


निर्धारित किया गया है। पीईडीए और प्रीटिलाक्लोर टेक्निकल के आयात मूल्य की तुलना घरेलू उद्योग के पीईडीए 
और प्रीटिलाक्लोर की लागत और कीमत से की गई है। 


44 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


116. 


Vi. 


xii. 


xiii. 


Xiv. 


XV. 


हितबद्ध पक्षों ने क्षति रहित कीमत की गणना के संबंध में विभिन्न प्रस्तुतियां दी हैं। 22% प्रतिफल पर विचार के 
लिए प्रस्तुतीकरण के संबंध में, प्राधिकारी ने नोट किया कि उसने लगातार नियोजित पूंजी पर 22% प्रतिफल की 
अनुमति दी है। इस अभ्यास से विचलित होने का कोई औचित्य नहीं है और इसलिए वर्तमान जांच में भी इसे 
अपनाया गया है। इसके अलावा, उत्पादन की लागत की गणना के संबंध में, प्राधिकारी ने रखे गए अभिलेखों के 


अनुसार आवेदक की उत्पादन की पूरी लागत की जांच की है। प्राधिकारी ने स्वयं को संतुष्ट किया है कि ऐसे 
अभिलेख सामान्य रूप से स्वीकृत लेखांकन सिद्धांतों के अनुसार हैं और विचाराधीन उत्पाद के उत्पादन और बिक्री 
से जुड़ी लागतों को उचित रूप से aorta SI 


उक्त रिकार्ड के अनुसार, प्राधिकारी के समक्ष किए गए अनुरोधों, प्रदत्त सूचना और उपलब्ध कराए गए तथ्यों के 
आधार पर और पाटन तथा घरेलू उद्योग को परिणामी क्षति के उक्त विश्लेषण के आधार पर प्राधिकारी के निष्कर्ष 
निम्नानुसार हैं: 

विचाराधीन उत्पाद का दायरा चीन जन. गण. के मूल के अथवा वहां से निर्यातित "किसी भी रूप में प्रीटिलाक्लोर 
और इसका मध्यवर्ती "2,6-डायथाइल-एन-(2-प्रोपॉक्सी एथाइल) एनिलिन" (जिसे पीईडीए भी कहा गया है)" है। 
संबद्ध वस्तु का सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम, 1975 के अंतर्गत कोई समर्पित वर्गीकरण नहीं है तथा इसके 
आयातों को 3808 9199, 3808 9390, 3808 9910, 3808 9990, 2921 4290, 2922 1990 तथा 2922 
2990 के अंतर्गत सूचित किया जाता है। 

यह आवेदन मेसर्स इंडिया पेस्टिसाइड्स लिमिटेड द्वारा दायर किया गया है। आवेदक नियमावली के नियम 2(ख) 
के अंतर्गत घरेलू उद्योग है तथा आवेदन नियम 5(3) के अनुसार स्थिति के मानदंडों को पूरा करता है। 

चीन जन. गण. से निर्यातित संबद्ध वस्तु और घरेलू उद्योग द्वारा विनिर्मित aed, पाटनरोधी नियमावली, 1995 
के नियम 2(घ) के अनुसार एक दूसरे के समान वस्तु हैं। 

विषयगत आयातों की मात्रा में निरपेक्ष रूप से वर्ष 2021-22 में गिरावट आई, उसके बाद वर्ष 2022-23 में वृद्धि 
हुई तथा जांच अवधि में पुनः गिरावट आई। सापेक्षिक रूप से आयात में भी गिरावट आई है। 

विषयगत वस्तुओं के आयात से बाजार में घरेलू उद्योग की कीमतों में कटौती हो रही है तथा जांच अवधि में 
कटौती का मार्जिन सकारात्मक एवं महत्वपूर्ण है। 

आयात से घरेलू बाजार में घरेलू उद्योग की कीमतों में गिरावट आ रही है। 

घरेलू उद्योग का उत्पादन वर्ष 2021-22 में बढ़ा है, वर्ष 2022-23 में और बढ़ा है तथा उसके बाद जांच अवधि में 
गिरावट आई है। 

घरेलू उद्योग का वर्तमान क्षमता उपयोग काफी निम्न स्तर पर है। 

संपूर्ण क्षति अवधि में बाजार हिस्सेदारी उस मांग से काफी कम है जिसे घरेलू उद्योग पूरा करने में सक्षम है। 

संपूर्ण क्षति अवधि में घरेलू उद्योग की वित्तीय हानि, नकद हानि तथा ब्याज से पूर्व हानि में वृद्धि हुई है। घरेलू 
उद्योग नियोजित पूंजी पर नकारात्मक प्रतिफल के साथ परिचालन कर रहा है। 


घरेलू उद्योग के पास इन्वेंटरी का स्तर 2022-23 तक की क्षति अवधि में बढ़ा है। घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादन को 
निलंबित करने के कारण जांच की अवधि में इन्वेंटरी के स्तर में गिरावट आई है। 


क्षति अवधि में कर्मचारियों की संख्या और मजदूरी में वृद्धि हुई है। प्रति कर्मचारी उत्पादकता और प्रति दिन 
उत्पादकता 2022-23 तक बढ़ी है और उसके बाद जांच की अवधि में गिरावट आई है। 


घरेलू उद्योग ने जांच की अवधि में सभी मूल्य मापदंडों में महत्वपूर्ण नकारात्मक प्रतिकूल वृद्धि दर्ज की है। 
घरेलू उद्योग की पूंजी निवेश जुटाने की क्षमता क्षीण हुई है। 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 45 


XVi. 


119. 


120. 


ऐसा प्रतीत होता है कि किसी अन्य कारक ने घरेलू उद्योग को क्षति नहीं पहुंचाई Sl यह नोट किया जाता है कि 
घरेलू उद्योग को विषय देश से विषय वस्तुओं के डंप किए गए आयातों के परिणामस्वरूप भौतिक क्षति हुई है। 
पाटनरोधी शुल्क लगाने के कारण उपयोगकर्ताओं पर प्रभाव महत्वपूर्ण नहीं होगा। 


सिफारिशें 

प्राधिकारी नोट करते हैं कि जांच शुरू की गई थी और सभी हितबद्ध पक्षकारों को सूचित किया गया था तथा उन्हें 
क्षति, कारणात्मक संबंध और उपायों के प्रभाव के पहलू के संबंध में सूचना देने का पर्याप्र अवसर दिया गया था। 
पाटनरोधी शुल्क नियमावली के अंतर्गत यथा निर्धारित पाटनरोधी जांच के प्रावधानों के अनुसार जांच शुरू करने 
और संचालित करने के बाद, प्राधिकारी इस निष्कर्ष पर पहुंचे हैं कि संबद्ध वस्तु पर शुल्क लगाया जाना है। 
तदनुसार, प्राधिकारी विचाराधीन उत्पाद के आयातों पर पाटनरोधी शुल्क लगाने की सिफारिश करते हैं। 


इसके अतिरिक्त, एचएस कोड 3808 9199, 3808 9390, 3808 9910, 3808 9990, 2921 4290, 2922 
1990 और 2922 2990 के अंतर्गत विचाराधीन उत्पाद के आयातों के संबंध में निकाले गए निष्कर्ष को ध्यान में 
रखते हुए, प्राधिकारी इन कोडों के अंतर्गत आने वाले विचाराधीन उत्पाद के आयातों पर पाटनरोधी शुल्क के 
संग्रहण की सिफारिश करते हैं। 


अपनाए जाने वाले कमतर शुल्क नियम को ध्यान में रखते हुए, प्राधिकारी पाटन मार्जिन और क्षति मार्जिन में से 
जो भी कम हो उसके बराबर पाटनरोधी शुल्क लगाने की सिफारिश करते हैं ताकि घरेलू उद्योग को हुई क्षति को 
समाप्त किया जा सके। प्राधिकारी विषयगत देश में उत्पन्न या वहां से निर्यात किए जाने वाले विषयगत वस्तुओं के 
आयात पर नीचे संलग्न शुल्क तालिका के कॉलम 7 में उल्लिखित राशि के बराबर निश्चित प्रति-पाटन शुल्क लगाने 


की सिफारिश करते हैं, जो इस संबंध में केंद्र सरकार द्वारा इस संबंध में जारी की जाने वाली अधिसूचना की 
तारीख से 5 वर्ष की अवधि के लिए जारी किया जाएगा। 


शुल्क तालिका 


क्र.सं. 


शीर्ष/ उप- वस्तु का | मूलता | निर्यात उत्पादक / राशि माप की मुद्रा 
शीर्ष विवरण का देश निर्यातक इकाई 
देश 


(1) 


(2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) (9) 


2921 4290, | किसी भी | चीन | चीन जन. अनहुई 1,305.6 एमटी यूएसडी 


रूप में जन. गण. फुटियान 
2922 1990. |  त am. | aa आि । 
2922 2990, | और उसकी कोई देश कंपनी 
3808 9199, | मध्यवर्ती लिमिटेड 
3808 9390, "2,6- 
3808 9910, | S707 
एन-(2- 
3808 9990. 
हि Warr 
एथिल) 
एनिलिन' 
(जिसे 


पीएफडीए 


46 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


भी Fer 
जाता है) 
2. वही वही चीन | चीन जन. इनर 1,556.9 एमटी यूएसडी 
जन. गण. [| मंगोलिया लैंग 
गण. | सहित | बायोटेक्नोलॉजी 
कोई देश कंपनी 
लिमिटेड 
3. वही वही चीन | चीन जन. | लायन एग्रीवों | 1,246.9 एमटी यूएसडी 
जन. | गण. (नान्चॉन्ग) 
गण. | सहित कंपनी 
कोई देश लिमिटेड 
4. वही वही चीन | चीन जन. हांग्जो 1,976.2 एमटी यूएसडी 
जन. गण. न्यूट्रीकेम 
गण. | सहित कंपनी 
कोई देश लिमिटेड 
5. वही वही चीन | चीन जन. कैपिटल 1,591.2 एमटी यूएसडी 
जन. | गण. इंडस्ट्री 
गण. | सहित कंस्ट्रक्शन 
कोई देश | ठेक्नोलॉजी कं, 
लिमिटेड, / 
शैडोंग 
क्रियाओचांग 
मॉडर्न 
एग्रीकल्चर कं, 
लिमिटेड, / 
शैडोंग 
क्रियाओचांग 
मॉडर्न 
इंटरनेशनल कं, 
लिमिटेड / 
क्यूसीसी 
शंघाई कं, 
लिमिटेड 
a वही वही चीन | चीन जन. | क्र.सं. 1, 2, 3, | 2,017.9 | एमटी | यूएसडी 
जन. गण. 4 एवं 5 को 
गण. | सहित ae 
कोई देश | छोड़कर कोई 
अन्य उत्पादक 
7. वही वही संबद्ध | चीन जन. कोई 2017.9 एमटी यूएसडी 
देश से | गण. 
इतर 
कोई 
देश 


“नोट- सीया शुल्क वर्गीकिरण केवल सांकेतिक है और WET शुल्क का PAAR विचाराधीन उत्पाद के विवरण के 
अनुसार किया जाएगा। 


[भाग L—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 47 


121. 


ड. 
122. 


इस अधिसूचना के प्रयोजनार्थ आयातों का पहुंच मूल्य सीमा शुल्क अधिनियम, 1962 (1962 का 52) के अंतर्गत 


सीमा शुल्क द्वारा यथा निर्धारित आकलन योग्य मूल्य होगा और इसमें उक्त अधिनियम की धारा 3, 8ख, 9, 9क 
के अंतर्गत लगाए गए शुल्कों को छोड़कर सभी सीमा शुल्क शामिल होंगे। 


आगे की प्रक्रिया 

इस अंतिम जांच परिणाम पर आधारित प्राधिकारी के आदेश के विरुद्ध कोई अपील सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम 
के संगत प्रावधानों के अनुसार सीमा शुल्क, उत्पाद शुल्क और सेवा कर अपीलीय न्यायाधिकरण के समक्ष की 
जाएगी। 


दर्पण जैन, निर्दिष्ट प्राधिकारी 


MINISTRY OF COMMERCE AND INDUSTRY 
(Department of Commerce) 
(DIRECTORATE GENERAL OF TRADE REMEDIES) 
FINAL FINDINGS 
New Delhi the 217 March, 2025 


CASE NO. (OD- 29/2023 


Subject: Final findings in the anti-dumping investigation concerning imports of “Pretilachlor in any 
of its form & its intermediate — 2,6-Diethyl-n-(2-propoxy ethyl) Aniline (also known as PEDA)” 
originating in or exported from China PR. 


F. No. 6/31/2023- DGTR: Having regard to the Customs Tariff Act, 1975, as amended from time 


to time (hereinafter also referred to as the “Act”), and the Customs Tariff (Identification, Assessment and 
Collection of Anti-Dumping Duty on Dumped Articles and for Determination of Injury) Rules, 1995, as 
amended from time to time, (hereinafter also referred to as the “AD Rules” or the “Anti-dumping Rules” or 
the “Rules”) thereof; 


A. 


BACKGROUND OF THE CASE. 


Whereas, M/s India Pesticides Limited (hereinafter referred to as the “applicant’”) has filed a duly 
substantiated application before the Designated Authority (hereinafter referred to as the “Authority’), 
on behalf of the domestic industry, in accordance with the Act and the Rules for initiation of anti- 
dumping investigation concerning imports of “Pretilachlor in any of its form & its intermediate — 
2,6-Diethyl-n-(2-propoxy ethyl) Aniline (also known as PEDA)” (hereinafter referred to as the 
“subject goods”) originating in or exported from China PR (hereinafter referred to as the “subject 
country’’) and has requested for imposition of anti-dumping duty. 


And whereas, the Authority, on the basis of prima-facie evidence submitted by the applicant, issued 
a public notice vide notification no. 6/31/2023-DGTR dated 297 March 2024, published in Part-I 
Section-I of the Gazette of India, Extraordinary, initiating the subject investigation in accordance 


48 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


with Section 9A of the Customs Tariff Act read with Rule 5 of the Rules to determine the existence, 
degree and effect of the alleged dumping of the subject goods, originating in or exported from the 
said subject country, and to recommend the appropriate amount of anti-dumping duty, which, if 
levied would be adequate to remove the alleged injury to the domestic industry. 


PROCEDURE. 
The procedure described herein below has been followed with regard to the investigation: 


a. The Authority notified the embassy of the subject country in India about the receipt of the 
present application before proceeding to initiate the investigation in accordance with Rule 5(5) 
of the AD Rules. 


b. The Authority issued a notification dated 29" March 2024, published in the Part-I Section-I of 
Gazette of India, Extraordinary, initiating an investigation concerning the imports of the 
subject goods from the subject country. 


८. In accordance with Rule 6(2), the Authority sent a copy of the initiation notification to the 
embassy of the subject country in India, the known producers and exporters from the subject 
country, the known importers/users in India, and the other interested parties, as per the 
information provided by the applicant. The interested parties were asked to provide relevant 
information in the form and manner prescribed in the initiation notification and make their 
submissions known in writing within the time limit prescribed in the initiation notification. 


d. The Authority provided a copy of the non-confidential version of the application filed by the 
applicant to the known producers/exporters, known importers/users and to the embassy of the 
subject country in India in accordance with Rule 6(3) of the Rules. 


e. The embassy of the subject country in India was sent a copy of the letter and questionnaire sent 
to the producers/exporters with the request to advise the exporters/producers from their 
country to submit their responses to the questionnaire within the time limit prescribed by the 
initiation notification. 


f. The interested parties were granted an opportunity to present their comments on the issues of 
confidentiality claimed by the domestic industry within 7 days of the circulation of the non- 
confidential version of the document filed before the Authority. 


g. The Authority also issued an economic interest questionnaire (hereafter referred to as “EIQ”) 
to the interested parties seeking inputs on the economic impact of the proposed duties. 


h. The Authority sent questionnaires to the following known producers/ exporters in the subject 
country in accordance with Rule 6(4) of the Rules. 
i. Agrosource Company Limited 
ii. China Jiangsu International 
iii. Demeter Cropscience Ltd 
iv. Eastchem Company Itd 
v. जग Agrochemicals Co. Ltd. 
vi. Hangzhou Kaiyi Chemical Co. Ltd 
vii. | Hangzhou Nutrichem Company Limited 


[भाग 1--खण्ड 1] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 49 


Viil. 


Hangzhou Qingfeng Agrochemical Co., Ltd 
Iprochem Company limited 

Jiangsu Sunshare Group Co. Ltd 
Microchem Global Limited 

Microchem Specialities trade Limited 
Nantong Weilike Chemical Co., Ltd. 
Pacific Spot Ltd 

Shandong Binnong technology Co. Ltd. 
Shandong Qiaochang Modern 

Shanghai Agrotree Chemical Co. Ltd 
Shanghai E -Tong Chemical Co. Ltd 
Shenzhou Chemical (Shenzhen) Co., Ltd 
Sinochem Pharmaceutical Co Ltd 

Sinolite Industrial Co. Limited 

U Like Trading Pte. Ltd 

Willowood Limited 

Zhejiang Hengdian Imp. And Exp. Co. Ltd 
Zhejiang Yousheng Industry Trade Co., Ltd 


i.In response to the above notification, the following producers/exporters of the product under 


consideration from subject country have registered as an interested party. 


Shandong Qiaochang Modern International Co., Ltd 
Qiaochang Modern Agriculture Co., Ltd 

QCC ShangHai Co., Ltd. 

Capital Industry Construction Tech. Co. Ltd. 

Lion Agrevo (Nantong) Co., Ltd., China PR 
Novatic Chem Co., Ltd., China PR 

Hangzhou Nutrichem Co.,Ltd., China PR 

Inner Mongolia Lange Biotechnology Co., Ltd., China PR 
Shanghai Agrotree Chemical Co., Ltd., China PR 
Anhui Futian Agrochemical Co., Ltd., China PR 
Kunshan Rising Chemical Co., Ltd., China PR 
Microchem Specialities Trade Limited, China PR 


j. In response to the initiation notification of the subject investigation, following producers/exporters 


from the subject country have responded by filing questionnaire response: 


Shandong Qiaochang modern International Co., Ltd 
Qiaochang Modern Agriculture Co., Ltd 

QCC ShangHai Co., Ltd. 

Capital Industry Construction Tech. Co. Ltd. 

Lion Agrevo (Nantong) Co., Ltd., China PR 
Novatic Chem Co., Ltd., China PR 

Hangzhou Nutrichem Co., Ltd., China PR 

Inner Mongolia Lange Biotechnology Co., Ltd., China PR 
Shanghai Agrotree Chemical Co., Ltd., China PR 
Anhui Futian Agrochemical Co., Ltd., China PR 
Kunshan Rising Chemical Co., Ltd., China PR 
Microchem Specialities Trade Limited, China PR 


50 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


k. The Authority sent questionnaire to the following known importers / users of the subject goods 
in India calling for necessary information in accordance with Rule 6(4) of the Rules. 
i. Agrow Allied Ventures Private Limited 
ii. Anu Products Limited 
iii. Best Agrochem Private Limited 
iv. 368 Agrolife Limited 
v. Crystal Crop Protection Limited 
vi. | Daga Crop Care Private Limited 
vii. | Heranba Industries Limited 
viii. | Hind Agrow Care Limited 
ix. | HPM Chemicals and Fertilizers Limited 
x. Ichiban Crop Science Limited 
Xl. Insecticides (India) Limited 
xii. Indogulf Cropsciences Limited 
xiii. Krishi Rasayan Exports Private Limited 
xiv. | Kingtech Bio Chem Private Limited 
xv.  OFB Tech Private Limited 
xvi. | NACL Industries Limited 
xvii. Rol Agrichem Private Limited 
XViil. Parijat Industries (India) Private Limited 
xix. | Shree Ram Agro India 
XX. Safex Chemicals (India) Limited 
xxi. | Universal Agro Chemical Industries Limited 
xxii. Sunagro Insecticides Private Limited 
Xxlil. | Crystal Crop Protection Limited 
xxiv. 1२०55 Lifescience Limited 
xxv. KR Lifesciences Private Limited 
xxvi. JU Agri Sciences Private Limited 
xxvii. | Mahamaya Lifesciences Private Limited 
XXvili. Krishi Rasayan Exports Private Limited 
xxix. | Willowood Chemicals Limited 
xxx. | Tropical Agrosystem Private Limited 


1. The following importers/users have registered themselves as interested parties: 
1... Crystal Crop Protection Ltd 
ii. Willowood Chemicals Limited 
iii. Krishi Rasayan Export Pvt. Ltd. 
iv. Universal Agro Chemicals Industries 
v. जा Chemical & Fertilizers Ltd 


m. The following importers/users have submitted questionnaire responses to the Authority: 
i. HPM Chemical & Fertilizers Ltd 
li. Crystal Crop Protection Limited 
iii. Universal Agro Chemical Industries Limited 


n. The following producers/exporters association from China PR have registered themselves as 
an interested party and made written submissions: 
i. | China Crop Protection Industry Association (“CCPIA”), Association 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 51 


0. 


1. 116 


The period of investigation (POI) for the purpose of the present investigation is 11 October 
2022 to 30" September 2023 (12 months). The injury investigation period covers the periods 
1* April 2020 — 31" March 2021, 1* April 2021 — 317 March 2022, 1" April 2022 — 317 March 
2023 and the period of investigation. 


The DG System was requested to provide transaction-wise details of the imports of the subject 
goods for the injury investigation period. The same was received by the Authority and 
considered at the stage of initiation of the investigation as well as for the final findings. 


Interested parties were provided 15 days’ time from the date of circulation of intimation 
letters, to file their comments on the scope of PUC and product control numbers (PCN) 
methodology which was further extended till 217 May, 2024 upon request of certain interested 
parties. Comments and submissions were received from interested parties, which were duly 
examined by the Authority. 


Authority held a discussion on 10" July, 2024 with all the interested parties to discuss the 
scope of product under consideration and the product control numbers (PCNs). After receiving 
inputs from the interested parties, the Authority vide notification dated 06" August, 2024 
finalized the scope of the PUC. The Authority granted 30 days’ time to interested parties from 
06 August, 2024 to file questionnaire responses which was further extended till 127 
September, 2024 upon the request from certain interested parties. 


s.In accordance with Rule 6(6) of the Rules, the Authority provided an opportunity to the interested 


t. The 


parties to present their views orally regarding the subject investigation in a public hearing held 
on 2270 October, 2024. The interested parties who presented their views in the oral hearing 
were requested to file written submissions of the views expressed orally, followed by rejoinder 
submissions, if any. The interested parties were further directed to share the non-confidential 
version of the written submissions with the other interested parties. 


non-injurious price (hereinafter referred to as the ““NIP”) has been determined based on the 
cost of production and reasonable return on capital employed for the subject goods in India, 
based on the records maintained by the domestic industry on the basis of Generally Accepted 
Accounting Principles (GAAP) and Annexure III to the AD Rules, 1995 so as to ascertain 
whether anti-dumping duties lower than the dumping margin would be sufficient to remove 
injury to the domestic industry. 


The information submitted by the domestic industry has been examined and verified during on 
site-verification to the extent deemed necessary and has been relied upon for the present 
findings. 


The examination and verification of the information submitted by the cooperating 
producers/exporters from the subject country was also carried out to the extent deemed 
necessary and have been relied upon for the purpose of the present findings. 


The Authority made available the non-confidential version of the evidence presented by 
various interested parties on mutual basis in the manner prescribed through Trade Notice no. 
01/2020 dated 10° April, 2020. The information/submissions provided by the interested 
parties on a confidential basis were examined concerning the sufficiency of such 
confidentiality claims. 


52 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC. 1] 


The Authority has considered all the arguments raised and information provided by all the 
interested parties at this stage, to the extent the same are supported with evidence and 
considered relevant to the present investigation. 


Wherever an interested party has refused access to or has otherwise not provided necessary 
information during the course of the present investigation, or has significantly impeded the 
investigation, the Authority has considered such parties as non-cooperative and recorded the 
final findings on the basis of the facts available. 


z.In accordance with Rule 16 of Rules Supra, the essential facts of the investigation were disclosed 


aa. 


bb. 


to the known interested parties vide disclosure statement dated 05" March, 2025 and 
comments received thereon, considered relevant by the Authority, have been addressed in 
these final findings. 


“***° in these findings represents information furnished by an interested party on confidential 
basis and so considered by the Authority under Rule 7 of AD Rules, 1995. 


The exchange rate adopted by the Authority for the subject investigation is 1 US$ = Rs. 83.21. 


PRODUCT UNDER CONSIDERATION AND LIKE ARTICLE 


The product under consideration (hereinafter also referred to as the “PUC” or the “subject goods”) as 


defined at the stage of initiation was as follows: 


“3. The product under consideration in the present petition is pretilachlor in any of its form 
and its intermediate “2,6-diethyl-n-(2-propoxy ethyl) aniline” (also known as PEDA). 


4. Pretilachlor is a liquid chemical used to produce herbicides formulation for controlling 
weeds in rice cultivation. It is colourless and odourless liquid. The basic raw materials 
required to produce pretilachlor are 2- Propoxyethyl Chloride and 2,6 Diethyl Aniline. PEDA 


is then processed with Chloro Acetyl Chloride and Soda Ash to produce pretilachlor in 
technical form. 


Unit of measurement 


5. The product under consideration is produced and sold in terms of weight expressed in Kgs 
or MT. 


Use 


6. PEDA is used to produce pretilachlor technical. Pretilachlor technical is used to produce 
pretilachlor formulation, which is used as a herbicide. 


7. Pretilachlor is a pre-emergence herbicide that suppresses all types of weeds in rice. 


Tariff Classification 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 53 


&. The product under consideration does not have a dedicated classification under the Custom 
Tariff Act,1975 and have been classified under following codes -3808 9199, 3808 9390, 3808 
9910, 3808 9990, 2921 4290, 2922 1990 and 2922 2990. 


The customs classification code is indicative only and is not binding on the scope of the 
present investigation.” 


C.1. Submissions by other interested parties 


C2. 


The other interested parties made the following submissions with regard to the scope of the product 


under consideration and like article: 


1. 


की. 


1ए. 


V1. 


PEDA and Pretilachlor Technical cannot be considered a single product under PUC, as they are 
different products with different characteristics. 

PEDA and Pretilachlor Technical are chemically and technically two different products 
watranting separate product control numbers (PCNs). They differ in terms of chemical 
formula, molecular weight, density, boiling point, and flash point. Furthermore, the production 
of Pretilachlor Technical from PEDA involves significant value addition, ranging between 10- 
20%. 

Contrary to the applicant’s submission, the conversion of PEDA into Pretilachlor Technical 
involves multiple complex chemical reactions, and is not a straightforward process. The 
machinery, level of investment, HS code, nature of product, major raw material, production 
process and number of major producers are different for both Pretilachlor Technical and 
PEDA. 

The imposition of anti-dumping duty on Pretilachlor Formulation based on an apprehension of 
potential future imports is unwarranted under the law. Exporters are required to obtain 
mandatory registration with the Central Insecticides Board & Registration Committee (CIBRC) 
to be eligible for exporting Pretilachlor Formulation, and as of now, no exporter has been 
granted such registration. The applicant has withheld the information in the application that the 
import of Pretilachlor Formulation requires a specific license. 

The Authority has not adopted any PCN methodology in the present case. No clarification has 
been provided regarding the inclusion of Pretilachlor Formulation within the scope of PUC. 

If PEDA and Pretilachlor Technical are to be included within the scope of the PUC, then they 
should be classified under separate PCNs. 


Submissions of the domestic industry 


The applicant has made the following submissions with regard to the scope of the product under 


consideration and like article: 


1. 


lil. 


19५. 


Both, the WTO Anti-dumping Agreement and the CVD Rules do not provide any requirement 
for defining the product or requirement that the product types within the scope of the product 
under consideration are to be internally homogeneous. 

PEDA has no independent use, as its entire consumption is dedicated to the production of 
Pretilachlor Technical. 

The conversion of PEDA to Pretilachlor Technical is a single-step chemical process that does 
not require significant investment or a large number of machines. 

If the scope of the PUC is restricted to PEDA, any PEDA producer/exporter can easily set up a 
Pretilachlor Technical production facility to export the product to the Indian market. The 
applicant has nowhere contended that PEDA and Pretilachlor are interchangeably used. 


54 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


V1. 


Vil. 


Vili. 


1X. 


X1. 


Xi. 


जा. 


XIV. 


The facts of the present investigation are similar to the facts of anti-dumping investigation 
concerning imports of Ofloxacin and its intermediates originating in or exported from China 
PR”. 

The Authority has in various previous investigations included intermediate and end product 
within one product under consideration. Some of the investigations are Ofloxacin"’, 
Chlorinated Polyvinyl Chloride (CPVC) Resin- whether or not further processed into 
compound from China PR and Korea RP’, Compact Fluorescent Lamps CFL From China 
PR, Sri Lanka And Vietnam’, Solar Cells whether or not assembled partially fully in 
modules or panels or on glass or some other suitable substrates from Malaysia, China PR, 
Chinese Taipei And USA”', Caustic Soda from Japan and Qatar”, Flat Rolled Products Of 
Stainless Steel from China PR, Korea RP, European Union, Japan, Taiwan, Indonesia, 
USA, Thailand, South Africa, UAE, Hong Kong, Singapore, Mexico, Vietnam and 
Malaysia*’, Polytetrafluorethylene (PTFE) from Russia and Aluminium Foil 80 micron 
and below from China PR, Indonesia, Malaysia and Thailand”. 

When an importer can obtain a CIBRC license for Pretilachlor Technical, it can obtain the 
license for Pretilachlor Formulation as well. No user has taken license to import Pretilachlor 
Formulation, as Pretilachlor Technical form is available, and it is commercially prudent to 
import Pretilachlor Technical as compared to Pretilachlor Formulation. 

The applicant has disclosed within its application that imports of Pretilachlor Formulation 
require CIBRC license. 

There is no legally dividing line between Pretilachlor Technical and Pretilachlor Formulation. 
Pretilachlor Technical is the highest concentration range in which the product can be 
synthesized in a chemical reaction / process. Pretilachlor Formulation is the concentration / 
product form in which actual application on farms will be carried out. The concentration for 
different producers could be different. 

In the case of M/s. Huawei Technologies Co. Ltd. vs. Designated Authority”®, CESTAT had 
held that the scope of PUC should be defined in such a way that it avoids circumvention. 
Pretilachlor Technical and Pretilachlor Formulation are not different products but rather 
different forms of the same product. 

The production of Pretilachlor Formulation from Pretilachlor Technical is an incremental step 
involving low value addition and addition of solvents. 

There is no legal basis for the contention that Pretilachlor Formulation cannot be imported into 
India, and it is not “importable”’. 

The applicant has not misled the Authority and has disclosed as part of its application itself that 
for imports of Pretilachlor Formulation, users first have to get the source registered in CIBRC. 


7 6/12/2021-DGTR (https://www.dgtr.gov.in/anti-dumping-cases/anti-dumping-investigation-concerning-imports- 
%E2%80%9Cofloxacin-and-its-intermediates7%E2%80%9D) 


18. Ibid. 


19 0.1.03/2019. (https://www.detr.gov.in/anti-dumping-cases/anti-dumping-investigation-concerning-imports- 
%E2%80%98chlorinated-polyvinyl-chloride) 


20 14/1/2007 DGAD. (https://www.dgtr.gov.in/anti-dumping-cases/compact-fluorescent-lamps-cfl-china-pr-sri-lanka- 


and-vietnam) 


2 14/5/2012-DGAD. (https://www.dgtr.gov.in/anti-dumping-cases/solar-cells-whether-or-not-assembled-partially-or- 
fully-modules-or-panels-or) 


22 


. 14/31/2015-DGAD. (https://www.dgtr.gov.in/anti-dumping-cases/initiation-antidumping-investigation-against- 


import-caustic-soda-originating-or) 


2 6/12/2019-DGTR. (https://www.dgtr.gov.in/anti-dumping-cases/anti-dumping-investigation-concerning-imports- 
flat-rolled-products-stainless) 


2 24/1/98-DGAD. (https://www.dgtr.gov.in/anti-dumping-cases/polytetrafluoroethylene-ptfe-russia) 
7 06/21/2020-DGTR. (https://www.dgtr.gov.in/anti-dumping-cases/anti-dumping-investigation-concerning-imports- 
aluminium-foil-80-micron-and-below) 


26 2011 (273) ELT 293 (Tri - Del). 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 55 


९.3. 


XV. 


The multiples steps identified by interested parties in conversion from PEDA to Pretilachlor 


99 66 99 66 


Technical includes steps such as “cooling”, “continuation of previous process”, “checking 


99 66 


previous process”, “sending sample” and “packing”. 


Examination by the Authority 


The submissions made by the domestic industry and the other interested parties with regards to the 


product under consideration and like article have been examined as below. 


1. 


li. 


1V. 


Pretilachlor is a liquid chemical used to produce herbicides formulation for controlling weed in 
rice cultivation. It is a colourless and odourless liquid. The basic raw materials required to 
produce PEDA are 2- Propoxyethyl Chloride and 2,6 Diethyl Aniline. PEDA is then processed 
with Chloro Acetyl Chloride and Soda Ash to produce Pretilachlor in technical form. 
Pretilachlor Technical is the highest concentration range in which the product can be 
synthesized in a chemical reaction. Pretilachlor Formulation is the concentration at which its 
application is carried out. The concentration requirement for Pretilachlor formulation could be 
different for different producers. PEDA is used as an intermediate for the manufacture of 
Pretilachlor Technical. Pretilachlor Technical is converted into Pretilachlor Formulation for 
use. 


With regards to inclusion of both Pretilachlor in any form and its intermediate PEDA, in the 
scope of the product under consideration, it is noted that the Authority deems it appropriate to 
mention here that the scope of the ‘product concerned’ has direct impact on the objective and 
purpose of the investigation. A wider scope of the product under consideration can lead to 
uncalled for protection, in addition to possible complexities in the conduct of the investigation. 
At the same time, a narrow scope of the product under consideration may fail to meet the 
intended objective of addressing injurious dumping in the domestic market. A narrow scope of 
the product under consideration may not provide requisite remedy to the domestic industry and 
can result in continued injury to the domestic industry because of adoption of measures by 
importers/users intended to avoid the measures invoked. In order to ensure that the objective of 
the investigation is rightfully fulfilled, the Authority has thus carefully considered arguments 
raised by the various interested parties regarding the scope of the product under consideration. 


It is noted that manufacturing of Pretilachlor Technical from PEDA is a single step process. 
PEDA is reacted with Chloro acetyl chloride (CAC) in the presence of sodium carbonate to 
produce Pretilachlor Technical. A lot of Pretilachlor Technical manufacturers in India are 
importing PEDA and converting the same into Pretilachlor Technical. The investment required 
to setup a plant for production of PEDA is significantly higher than that required to setup a 
plant for conversion of PEDA to Pretilachlor Technical. With such low investment required, 
imposition of anti-dumping duty on one product may lead to increased imports of the other. It 
is also seen that the imports of Pretilachlor Technical have declined but that of PEDA has 
increased which shows the demand for both the products are related to each other. 


It is noted that Pretilachlor Technical is commercially manufactured without any substantial 
processing activities after the stage of manufacture of PEDA. It is also noted that PEDA is only 
used in making Pretilachlor Technical which is diluted to make Pretilachlor Formulation. It is 
seen that Pretilachlor Technical and Pretilachlor Formulation have the similar physical and 
chemical characteristics. The market for PEDA, Pretilachlor Technical and Pretilachlor 
Formulation is the same, i.e., the agricultural sector. 


56 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


V1. 


Vil. 


Viil. 


1X. 


It is also noted from the submission on record that a lot of Pretilachlor Technical manufacturers 
in India are importing PEDA and converting the same into Pretilachlor Technical. In view of 
this, exclusion of Pretilachlor Technical from the purview of levy of anti-dumping duty is 
likely to lead to export of intermediate from the subject country, thereby nullifying the very 
purpose of the entire exercise of anti-dumping investigation and subsequent imposition of anti- 
dumping duty on imports of pretilachlor. 


It has been contested by the other interested parties that scope of product under consideration 
cannot include formulation form of Pretilachlor as the formulation form of Pretilachlor is not 
imported. The Applicant has contended that once anti-dumping duties are imposed on only 
Pretilachlor Technical, import price of Pretilachlor Formulation will become cheaper than the 
import price of Pretilachlor Technical including anti-dumping duty, thereby rendering duties on 
Pretilachlor Technical ineffective. 


In this regard, it is noted that it is not disputed that all essential technical characteristics of the 
product are developed in the technical form of the product. However, Pretilachlor in its 
technical form, has no usage and application. It would not perform its intended function in its 
technical form. It must be converted into formulation form in order to perform the intended 
function. Thus, while Pretilachlor Technical form contains the essential technical properties, 
the Pretilachlor Formulation form performs the eventual function intended to be performed by 
the product. The technology, plant & equipment, manpower, production skills are involved in 
production of Pretilachlor Technical. As far as, Pretilachlor formulation is concerned, the same 
is neither capital, nor manpower nor technology intensive process. It is just an incremental 
process of technical. If the scope of the product under consideration is restricted to Pretilachlor 
Technical, it may lead to a situation of imports of Pretilachlor Formulation. Therefore, the 
purpose of anti-dumping duty will not be served. CESTAT in case of M/s. Huawei 
Technologies Co. Ltd. vs. Designated Authority had held that the scope of product under 
consideration should be defined in such a way that it avoids circumvention. 


Based on the submissions made by the applicant and other interested parties, the Authority 
notes that the entire consumption of imported Pretilachlor Technical has been used in the 
production of Pretilachlor Formulation. In fact, the product consumed by the end consumers is 
formulation form of Pretilachlor. The product is ultimately consumed in diluted form. 
Pretilachlor in technical and formulation are just two forms of the Pretilachlor. 


As regards requirement of a specific license for imports, the authority notes that mere 
requirement of a license does not imply that the product cannot be imported or may not be 
imported in future. Licensing requirements and norms are subject to change and have basis 
independent of trade remedy actions. The Authority does not consider it appropriate to take 
them into account for the investigation. 


The scope of the product under consideration includes PEDA, Pretilachlor Technical and 
Pretilachlor Formulation. The interested parties have argued that no clarification has been 
provided as to the inclusion of Pretilachlor Formulation within the product scope. It is noted 
that initiation notification details the product under consideration as “Pretilachlor in any of its 
form’’, which is inclusive of both Pretilachlor Technical and Pretilachlor Formulation. 


[भाग L—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 57 


8. 


D.1 


10. 


D.2 


11. 


xi. Therefore, in view of the examination hereinabove, the Authority holds that the scope of the 
product under consideration in the present investigation includes PEDA, Pretilachlor Technical 
and Pretilachlor Formulation. 


In view of the above, the Authority holds the product under consideration as below: 


"3. The product under consideration in the present petition is pretilachlor in any of its form 
and its intermediate “2,6-diethyl-n-(2-propoxy ethyl) aniline” (also known as PEDA). 


4. Pretilachlor is a liquid chemical used to produce herbicides formulation for controlling 
weeds in rice cultivation. It is a colourless and odourless liquid. The basic raw materials 
required to produce pretilachlor are 2- Propoxyethyl Chloride and 2,6 Diethyl Aniline. PEDA 
is then processed with Chloro Acetyl Chloride and Soda Ash to produce pretilachlor in 
technical form. ” 


The Authority notes that the product under consideration imported from the subject country is 
comparable in terms of physical and chemical characteristics, functions and uses, product 
specifications, pricing, distribution and marketing, and tariff classification of the goods. The 
Authority holds that the subject goods produced by the applicant is like article to the product under 
consideration imported from the subject country within the scope and meaning of Rule 2(d) of the 
Anti-dumping Rules. 


SCOPE OF THE DOMESTIC INDUSTRY & STANDING. 
Submissions by other interested parties. 


The other interested parties have made the following submissions with regard to the scope of 
domestic industry and standing. 
1. The applicant lacks standing to be considered a domestic industry. The applicant’s share in 
the production of Pretilachlor Technical is extremely small. 
li. The exclusion of Pretilachlor Technical produced by other manufacturers from the standing 
assessment lacks legal basis and violates the requirements set forth under Rule 5(3) of the 
Anti-Dumping Rules. 


lil. Import of PEDA by producers of the Pretilachlor Technical as an input should not lead to 
their disqualification as domestic industry. 

Iv. The applicant is itself importing the raw material required to produce the product under 
consideration. 


Submissions by the domestic industry 


The applicant has made the following submissions with regards to the scope of the domestic industry 

and standing. 

i. The applicant is the sole eligible domestic producer under Rule 2(b). 

li. There are only two producers of PEDA in India, namely the applicant and NACL Industries 
Limited (NACL). NACL imports the product under consideration from China PR. 

iii. There are nine producers of Pretilachlor Technical in India, but they import PEDA from China 
which is further processed to manufacture Pretilachlor Technical. 

iv. These producers are importing one form of the product under consideration and converting it 
into another form of the product under consideration. 


58 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


D.3 


12. 


13. 


14. 


15. 


16. 


Vv. The major manufacturing process and investment are required at the stage of PEDA, it is 
essential for a producer to produce PEDA to be considered as eligible domestic producer. 

vi. Since these parties have imported the product under consideration, they cannot be considered 
as eligible domestic industry. 

vii. There are various formulators who import Pretilachlor Technical from China or buy from the 
domestic market to produce Pretilachlor Formulation. However, formulating involves only 
mixing water and some solvents into Pretilachlor Technical. It is not a significant process. 

viii. The authority has followed a similar approach in investigations including Ofloxacin, 
Chlorinated Polyvinyl Chloride (CPVC) Resin, Compact Fluorescent Lamps CFL, Solar Cells 
and Flat Rolled Products of Stainless Steel. 

ix. _ As regards the submission of the other interested parties for determination of standing for each 
product separately, standing is required to be determined for product under consideration as a 
whole and not each component of the product. 


Examination by the Authority. 
Rule 2(b) of the AD Rules defines the domestic industry as under: 


"(b) "domestic industry "means the domestic producers as a whole engaged in the 
manufacture of the like article and any activity connected therewith or those whose collective 
output of the said article constitutes a major proportion of the total domestic production of 
that article except when such producers are related to the exporters or importers of the 
alleged dumped article or are themselves importers thereof in such case the term ‘domestic 
industry ' must be construed as referring to the rest of the producers" 


The present application has been filed by India Pesticides Limited. The applicant is not related to any 
importer or exporter of the subject goods in the subject country, nor have they imported subject 
goods from the subject country during the period of investigation. 


It has been argued that the applicant has imported input to produce PEDA after the period of 
investigation. The Authority notes that Rule 2(b) only allows exclusion of producers that have 
themselves imported the like article and not raw materials involved in the production of the like 
article. The Authority also notes that it is the imports made during the period of investigation that is 
relevant to consider eligibility of the domestic producer in terms of Rule 2(b) as it is these import 
that become relevant to examine nexus of such imports on the dumping and injury alleged. 


With regard to determination of separate standing for PEDA and Pretilachlor, the Authority notes 
that the standing of the applicant to file an application is required to be seen with reference to the 
product under consideration and like article. The product under consideration and like article in the 
present investigation include both Pretilachlor in any of its form and its intermediate “2,6-diethyl-n- 
(2-propoxy ethyl) aniline” (also known as PEDA), and therefore the standing of the applicant to file 
the present application is required to be seen considering total production of PEDA and Pretilachlor 
in any form. 


The producers who are importing PEDA and manufacturing Pretilachlor Technical from the 
imported PEDA are in any case importer of the product under consideration and hence such 
production cannot be treated as eligible Indian production for determination of eligibility as domestic 
industry. On similar lines, the producers who are importing Pretilachlor Technical to make 
Pretilachlor Formulation cannot be treated as eligible Indian production for determination of 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 59 


17. 


16. 


19. 


E.3 


22. 


23. 


eligibility as domestic industry. Further, production of those producers who are buying PEDA from 
Indian suppliers and selling Pretilachlor in the market is already included in the production of PEDA 
and hence it cannot be included to prevent double counting. 


Having already found that the primary form of the product under consideration is PEDA, the 
Authority notes that it is essential for a party to be a producer of PEDA first. This is because, the 
information on record shows that conversion of PEDA to Pretilachlor Technical is not a significant 
manufacturing process. The Authority considers that companies who do not have the manufacturing 
facilities for PEDA cannot be considered as eligible domestic producers. 


Therefore, the other producers of pretilachlor technical who are importing PEDA or pretilachlor 
technical, cannot be considered as eligible domestic industry. 


In view of the above, the Authority holds that India Pesticides Limited constitutes domestic industry 
within the meaning of Rule 2(b) of the AD Rules and satisfies the criteria of standing in terms of 
Rule 5(3). 


CONFIDENTIALITY 

Submissions by other interested parties. 

No submissions have been made by the other interested parties with regard to confidentiality. 
Submissions by the domestic industry. 


The following submissions have been made by the applicant with regard to confidentiality. 

a.The list of adjustments for determination of export price has been claimed confidential. 

b. Channel of distribution has been claimed confidential by the exporters without providing a 
non-confidential summary. 


Examination by the Authority. 


The Authority made available the non-confidential version of the information provided by the 
various parties to all the other interested parties as per Rule 6(7). 


With regard to confidentiality of the information, Rule 7 of the Rules provides as follows: 


“7. Confidential Information: 

(1) Notwithstanding anything contained in sub-rules (2), (3) and (7) of rule 6, sub-rule (2) of 
rule 12, sub-rule (4) of rule 15 and sub-rule (4) of rule 17, the copies of applications received 
under sub -rule (1) of rule 5, or any other information provided to the designated authority on 
a confidential basis by any party in the course of investigation, shall, upon the designated 
authority being satisfied as to its confidentiality, be treated as such by it and no such 
information shall be disclosed to any other party without specific authorization of the party 
providing such information. 

(2) The designated authority may require the interested parties providing information on 
confidential basis to furnish non-confidential summary thereof and if, in the opinion of a party 
providing such information, such information is not susceptible of summary, such party may 
submit to the designated authority a statement of reasons why summarisation is not possible. 


60 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


24. 


25. 


(3) Notwithstanding anything contained in sub-rule (2), if the designated authority is satisfied 
that the request for confidentiality is not warranted or the supplier of the information is either 
unwilling to make the information public or to authorize its disclosure in a generalized or 


है 


summary form, it may disregard such information. ’ 


The information provided by the interested parties on confidential basis was examined with regards 
to sufficiency of such claims. On being satisfied, the Authority has accepted the confidentiality 
claims, wherever warranted and such information has been considered confidential and not disclosed 
to the other interested parties. Wherever possible, the parties providing information on confidential 
basis were directed to provide sufficient non-confidential version of the information filed on 
confidential basis. The Authority also notes that all interested parties have claimed their business- 
related sensitive information as confidential. 

MARKET ECONOMY TREATMENT, DETERMINATION OF NORMAL VALUE, 
EXPORT PRICE, AND DUMPING MARGIN 


Under Section 9A(1)(c) of the Act, normal value in relation to an article means: 


i. the comparable price, in the ordinary course of trade, for the like article when meant 
for consumption in the exporting country or territory as determined in accordance with 
the rules made under sub-section (6), or 


ii. when there are no sales of the like article in the ordinary course of trade in the 
domestic market of the exporting country or territory, or when because of the particular 
market situation or low volume of the sales in the domestic market of the exporting 
country or territory, such sales do not permit a proper comparison, the normal value shall 
be either- 

(a) comparable representative price of the like article when exported from the exporting 
country or territory or an appropriate third country as determined in accordance with the 
rules made under sub-section (6); or 

(b) the cost of production of the said article in the country of origin along with reasonable 
addition for administrative, selling and general costs, and for profits, as determined in 
accordance with the rules made under sub-section (6): 

Provided that in the case of import of the article from a country other than the country of 
origin and where the article has been merely transhipped through the country of export or 
such article is not produced in the country of export or there is no comparable price in the 
country of export, the normal value shall be determined with reference to its price in the 
country of origin. 


F.1 Submissions by other interested parties. 


26. 


Following submissions have been made by other interested parties with regards to the normal value, 
export price and dumping margin: 


i.Normal value determined by the applicant on the basis of cost of production of the applicant with 
reasonable addition of margins is not appropriate as the applicant only commenced production 
of PEDA in mid-2022. The cost of PEDA of the applicant therefore suffers from new plant 
start-up issues and other product stabilization issues. Even in case of Pretilachlor Technical, 
injury data is available only for 3 years. 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 61 


F.2 Submissions by the domestic industry. 


27. Following submissions have been made by the applicant with regards to the normal value, export 
price and dumping margin: 


i.In absence of market economy treatment claimed by the exporters, the Authority should not 
determine normal value on the basis of their domestic sales. The normal value should be 
determined as per Para 7 of Annexure I of the ADD Rules. 


F.3 Examination by the Authority. 


28. The Authority had sent questionnaire to the known producer/exporters from the subject country, 
advising them to provide information in the form and manner prescribed by the Authority. The 
following producers/exporters have co-operated in the investigation by filing the prescribed 
questionnaire response: 
a.QCC ShangHai Co. Ltd. (exporter) 

b. Shandong Qiaochang Modern International Co., Ltd. (exporter) 
c.Qiaochang Modern Agriculture Co., Ltd. (producer) 

d. Capital Industry Construction Technology Co., Ltd. (producer and exporter) 
e.Anhui Futian Agrochemical Co., Ltd. (producer) 

f. Inner Mongoloa Lange Biotechnology Co., Ltd. (producer) 

g. Kunshan Rising Chemical Co., Ltd. (exporter) 

h. Lion Agrevo (Nantong) Co., Ltd. (producer) 

i. Microchem Specialities Trade Limited (exporter) 

j. Novatic Chem Co., Ltd. (producer and exporter) 

k. Hangzhou Nutrichem Co., Ltd. (producer and exporter) 

1. Shanghai Agrotree Chemical Co., Ltd. (producer and exporter) 


F.3.1 Determination of Normal Value 


29. Article 15 of China's Accession Protocol in WTO provides as follows: 


"Article VI of the GATT 1994, the Agreement on Implementation of Article VI of the General 
Agreement on Tariffs and Trade 1994 ("Anti-Dumping Agreement") and the SCM Agreement 
shall apply in proceedings involving imports of Chinese origin into a WTO Member 
consistent with the following: 
"(a) In determining price comparability under Article VI of the GATT 1994 and the Anti- 
Dumping Agreement, the importing WTO Member shall use either Chinese prices or costs for 
the industry under investigation or a methodology, that is not based on a strict comparison 
with domestic prices or costs in China based on the following rules: 
(i) If the producers under investigation can clearly show that market economy 
conditions prevail in the industry producing the like product with regard to the 
manufacture, production and sale of that product, the importing WO Member shall use 
Chinese prices or costs for the industry under investigation in determining price 
comparability; 
(ii) The importing WTO Member may use a methodology that is not based on a Strict 
comparison with domestic prices or costs in China if the producers under investigation 


62 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SECc. 1] 


30. 


31. 


32, 


cannot clearly show that market economy conditions prevail in the industry producing 
the like product with regard to manufacture, production and sale of that product. 


(b) In proceedings under Parts IT, III and V of the SCM Agreement, when addressing 
subsidies described in Articles 14(a), 14(b), 14(c) and 14(d), relevant provisions of the SCM 
Agreement shall apply; however, if there are special difficulties in that application, the 
importing WTO Member may then use methodologies for identifying and measuring the 
subsidy benefit which take into account the possibility that prevailing terms and conditions in 
China may not always be available as appropriate benchmarks. In applying such 
methodologies, where practicable, the importing WTO Member should adjust such prevailing 
terms and conditions before considering the use of terms and conditions prevailing outside 
China. 


(c) The importing WTO Member shall notify methodologies used in accordance with 
subparagraph (a) to the Committee on Anti-Dumping Practices and shall notify 
methodologies used in accordance with subparagraph (b) to the Committee on Subsidies and 
Countervailing Measures. 


(d) Once China has established, under the national law of the importing WTO Member, that 
it is amarket economy, the provisions of subparagraph (a) shall be terminated provided that 
the importing Member's national law contains market economy criteria as of the date of 
accession. In any event; the provisions of subparagraph (a)(ii) shall expire 15 years after the 
date of accession. In addition, should China establish, pursuant to the national law of the 
importing WTO Member, that market economy conditions prevail in a particular industry or 
sector, the nonmarket economy provisions of subparagraph (a) shall no longer apply to that 


” 


industry or sector. 


The applicant has relied upon Article 15(a)(i) of China's the Accession Protocol as well as para 7 of 
the Annexure I. The applicant claimed that producers in China PR must be asked to demonstrate that 
market economy conditions prevail in their industry producing the like product with regard to the 
manufacture, production and sale of the product under consideration. It was stated by the applicant 
that in case the responding Chinese producers are not able to demonstrate that their costs and price 
information are market-driven, the normal value should be calculated in terms of provisions of Para 7 
and 8 of Annexure- I to the Rules. 


It is noted that while the provision contained in Section 15 (a)(ii) has expired on 11.12.2016, the 
provision under Article 2.2.1.1 of WTO Anti-dumping Agreement read with the obligation under 
Section 15(a)(i) of the Accession Protocol require criterion stipulated in paragraph 8 of Annexure I of 
the Rules to be satisfied through the information/data to be provided in the supplementary 
questionnaire on claiming market economy treatment. 


At the stage of initiation, the Authority proceeded as per the information made available by the 
domestic producers on the cost of production of the subject goods with due addition of SGA and 
profits. Upon initiation, the Authority advised the producers/ exporters in China PR to respond to the 
notice of the initiation and provide information relevant to the determination of their market 
economy status. The Authority sent copies of the supplementary questionnaire to all the known 
producers/ exporters for rebutting the presumption of a non-market economy in accordance with 
criteria laid down in Para 8(3) of Annexure-I to the Rules and furnish relevant detailed information. 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 63 


33. 


34. 


35. 


36. 


The Authority also requested the Government of China PR to advise the producers/exporters in 
China PR to provide the relevant information. 


The Authority also notes the existing jurisprudence on constructing normal value in case of a non- 
market economy contained in the Supreme Court judgement in Shenyang Mastsushita S. Battery 
Co. Ltd. vs M/s Exide Industries Itd.?’, Guwahati High Court in M/s Century Plyboards (1) Ltd & 
Anr.-ys- Union of India & tur.?? and CESTAT, Principal Bench, New Delhi in Appollo Tyres Ltd, 
vs Union of India”, Kuitun Jinjiang Chemical Industry Co. Ltd. vs Union of India*®. These 
judgements provide directions regarding implementation of para 7 of Annexure 1 of the Rules with 
respect to the choice of an appropriate option, and associated obligations thereof. 


None of the exporters/producers contested the non-market economy status of China PR. Thus, in 
view of the above position and in the absence of rebuttal of the non-market economy presumption by 
any Chinese exporting company, the Authority considers it appropriate to treat China PR as a non- 
market economy country in the present investigation and proceeds with para 7 of Annexure-I to the 
Rules for determination of normal value in case of China PR. 


Para 7 of Annexure I of the Rules reads as under: 


“In case of imports from non-market economy countries, normal value shall be determined 
on the basis of the price or constructed value in the market economy third country, or the 
price from such a third country to other countries, including India or where it is not possible, 
or on any other reasonable basis, including the price actually paid or payable in India for the 
like product, duly adjusted, if necessary, to include a reasonable profit margin. An 
appropriate market economy third country shall be selected by the designated authority in a 
reasonable manner, keeping in view the level of development of the country concerned and 
the product in question, and due account shall be taken of any reliable information made 
available at the time of selection. Accounts shall be taken within time limits, where 
appropriate, of the investigation made in any similar matter in respect of any other market 
economy third country. The parties to the investigation shall be informed without any 
unreasonable delay the aforesaid selection of the market economy third country and shall be 


I 


given a reasonable period of time to offer their comments.’ 


Para 7 lays down a hierarchy for the determination of normal value and provides that normal value 
shall be determined on the basis of the price or constructed value in a market economy third country 
or the price from such a third country to other countries, including India or where it is not possible, 
on any other reasonable basis, including the price actually paid or payable in India for the like 
product, duly adjusted, if necessary, to include a reasonable profit margin. Thus, the Authority notes 
that the normal value is required to be determined having regard to the various sequential alternatives 
provided under para 7. There is no evidence of price or constructed value prevailing in a market 
economy third country brought forward by any interested party. Apart from the subject country in the 
present investigation, imports into India from other countries are low in volume. Thus, imports into 
India from the market economy third country could not be considered for determination of normal 
value. 


27, AIR 2005 SC 851. 

26 W.P No. 6568/2017. 

29 Appeal No. C1768, 600,601,773,769/2005-AD-dated 9/9/2005. 
3°. Appeal no. 52291 of 2019. 


64 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


37. 


The Authority has therefore constructed the normal value for China PR on the basis of cost of 
production in India, duly adjusted, including selling, general and administrative expenses and 
reasonable profits. The constructed normal value so determined for Chinese producers/exporters is 
mentioned in the dumping margin table. 


F.3.2 Determination of export price: 


38. 


39. 


40. 


41. 


42. 


Anhui Futian Agrochemical Co., Ltd. (hereinafter referred to as “Futian’’) was established on 217 
May, 2009 as a limited liability company in accordance with Company Law of the People's Republic 
of China. During the POI, Anhui Futian Agrochemical Co., Ltd., China PR, has sold *** MT of the 
subject goods to India indirectly through an unrelated exporter/trader namely, Kunshan Rising 
Chemical Co., Ltd. Further, Kunshan Rising Chemical Co., Ltd., has also sold the same subject 
goods to India indirectly through another related exporter/trader namely, Microchem Specialities 
Trade Limited. It is further noted that during the POI, Microchem Specialities Trade Limited has 
sold *** MT to unrelated buyers in India, out of which company also sourced *** MT of subject 
goods from another unrelated producer/supplier namely, Changzhou Nongfeng Co., Ltd., but since 
this unrelated producer/supplier has not filed its EQR with the Designated Authority, this quantity 
has not been considered. The producer/exporter has claimed adjustment on account of inland 
transportation to arrive at export price at ex-factory level. The same has been accepted and the 
export price so determined is shown in the dumping margin table. 


Inner Mongolia Lange Biotechnology Co., Ltd. (hereinafter referred to as “Lange”) was 
established on 18" January, 2019, as a limited liability company in accordance with Company Law 
of the People's Republic of China. During the POI, Inner Mongolia Lange Biotechnology Co., Ltd., 
China PR, has sold *** MT of the subject goods to India indirectly through an unrelated 
exporter/trader namely, Shanghai Agrotree Chemical Co., Ltd. The producer/exporter has claimed 
adjustment on account of inland transportation to arrive at export price at ex-factory level. The same 
has been accepted and the export price so determined is shown in the dumping margin table. 


Lion Agrevo (Nantong) Co., Ltd. (hereinafter referred to as “Lion Agrevo’’) was established on 17" 
October, 2005 as a limited liability company in accordance with Company Law of the People's 
Republic of China. During the POI, Lion Agrevo (Nantong) Co., Ltd., China PR, has sold *** MT of 
the subject goods to India indirectly through a related exporter/trader namely, Novatic Chem Co., 
Ltd., on ex-work basis. The producer/exporter has claimed no adjustment to arrive at export price at 
ex-factory level. The same has been accepted and the export price so determined is shown in the 
dumping margin table. 


Hangzhou Nutrichem Co., Ltd., (hereinafter referred to as ““Nutrichem’’) was established on 1* 
January, 1957 as a limited liability company by shares in accordance with Company Law of the 
People's Republic of China. During the POI, Hangzhou Nutrichem Co., Ltd. China PR, has sold *** 
MT subject goods to India directly to unrelated buyers in India. The producer/exporter has claimed 
no adjustments on account of ocean freight, insurance, inland transportation, port and other related 
expenses, credit cost and bank charges to arrive at export price at ex-factory level. The same has 
been accepted and the export price so determined is shown in the dumping margin table. 


Capital Industry Construction Technology Co., Ltd., Shandong Qiaochang Modern 
Agriculture Co., Ltd, Shandong Qiaochang Modern International Co., Ltd and QCC ShangHai 
Co., Ltd. to are four related entities who have filed questionnaire response. From their responses, it 
is noted that two companies Shandong Qiaochang Modern Agriculture Co. and QCC ShangHai Co., 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 65 


Ltd have not exported the subject goods to India and remaining two companies Capital Industry 
Construction Technology Co., Ltd., and Shandong Qiaochang Modern International Co., Ltd have 
exported the subject goods to India. It is further noted that Capital Industry Construction Technology 
Co., Ltd., exported Pretilachlor Technical and Shandong Qiaochang Modern International Co., Ltd 
exported PEDA to India which was produced by Capital Industry. The Authority has considered the 
data submitted by the above entities. The exporter has claimed adjustments on account of inland 
freight, ocean freight, marine insurance, port and handling charges, credit cost, bank charges, etc. and 
these have been accepted after desk verification of information submitted by cooperating producer 
and exporter. 


43. The net export price for all other producers/exporters from China PR has been determined based on 
facts available in terms of Rule 6(8) of the Rules. The net export price so determined is mentioned in 
the dumping margin table. 

44. The CNV & net export price have been calculated separately for PEDA and Pretilachlor Technical 
for fair comparison and then weighted average CNV & net export price has been determined which 
is mentioned below in the dumping margin table. 

Dumping Margin Table 
FE . हे Dumping 
Normal Ex-Factory | Dumping | Dumping है 
है : हि Margin 
SN | Producer Value export price Margin Margin Rance 
(US$/MT) | (US$/MT) | (US$/MT) (%) (% ; 
6 
1. Anhui Futian ok ok ok ok ok ok ok 40-50 
Agrochemical Co., Ltd. 
2. Inner Mongolia Lange sete re ete ag 50-60 
Biotechnology Co., Ltd. 
3. Lion Agrevo (Nantong) er es aa ea 55-65 
Co., Ltd. 
Hangzhou Nutrichem 59% yess ee ‘ce 
* | Co., Ltd. ees 
Capital Industry 
Construction 
Technology Co., Ltd., / 
Shandong Qiaochang 
5. Modern Agriculture are sie me ae 45-55 
Co., Ltd, / Shandong 
Qiaochang Modern 
International Co., Ltd / 
QCC ShangHai Co., 
Ltd. 
| 6. | Any other producer Cae ४०88 iis eRe 60-70 
G. ASSESSMENT OF INJURY AND CAUSAL LINK 


G.1 Submissions by other interested parties 


66 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


45. 


The following submissions have been made by the other interested parties with regard to injury and 


causal link. 


1.The applicant has presented injury data after cumulating all products within PUC which is highly 


il. 


lil. 


iv. 


Vi. 


1X. 


X1. 


जा. 


Xlil. 


XIV. 


XV. 


XVi. 


XVil. 


misleading and have serious adequacy issues considering how injury concerning a recently 
started product like PEDA and Pretilachlor Technical be clubbed with fairly stabilized other 
product like pretilachlor formulation. 

Except for Pretilachlor Formulation, injury data is not available for all 4 years covered in the 
injury period, thus, data is not sufficient to conduct any trend analysis. 

By excluding Pretilachlor Technical producers, the data of such producers is not reflected in 
the injury claimed by the applicant. 

The period 2021-22 onwards should be considered as abnormal period considering the impact 
of COVID-19 pandemic, government interventions and stimulus measures, logistical 
challenges and cost increases and raw material and energy price volatility. 

The applicant has experienced an increase in sales by 7 times, despite a decline in demand by 
20%. 

The applicant has claimed highest level of injury during the POI while the imports has been 
lowest during the POI. 

Total imports have declined by 34% and therefore, no volume injury can be attributed to 
imports from the subject country. 

Subject imports in relation to Indian production have declined during the POI compared to the 
base year 2020-21. 

In relation to demand, subject imports have also declined during the POI as compared to the 
base year 2020-21. 

The applicant has been consistently increasing its installed capacity year by year, despite the 
low-capacity utilization during the previous year. If the applicant had not increased its 
capacity, the utilization would have improved and reached an optimum level. 

The domestic sales volume has increased from 100 to 1465 during the POI as compared to the 
base year. 

The applicant has suffered losses because of the unnecessary increase in installed capacity 
over the years without a corresponding increase in the demand. 

Injury claimed in Pretilachlor Formulation requires further explanation as the applicant has 
been able to maintain healthy employment and wage levels for Pretilachlor Formulation even 
when they were increasing their losses year after year. Inventory for Pretilachlor Formulation 
during POI was also lower than base year. 

With regards Pretilachlor Technical, imports have declined in the POI post commencement of 
PEDA production by applicant. The applicant made robust profit in this product during 2022- 
23 and there have been losses during the 2021-22 and POI, which shows that the industry is 
not yet stabilised and it can swing back to profits like in 2022-23 on its own and the situation 
cannot be termed as that of material injury. 

The productivity per day of the petitioner has increased from 100 during the base year 2020-21 
to 667 during the POI. 

The applicant has failed to established causal link between alleged dumped imports of the 
subject goods from the subject country and alleged injury having been suffered by the 
domestic industry from such imports. 

The applicant deliberately fails to address a number of crucial issues which had an impact on 
the domestic industry independently from the imports originating in the country concerned 
including internal problems, depressed market conditions globally, fluctuations in the price of 


[भाग L—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 67 


G.2 


46. 


XViil. 


XIX. 


XX. 


XX. 


XXil. 


XXiil. 


XXIV. 


XXV. 


XXVI. 


raw materials, decrease in demand, high channel inventory, impact of the pandemic COVID- 
19, Russia Ukraine War, shutdown of the plant, and excessive capacity addition. 

The inclusion of Pretilachlor Formulation in the scope of the product under consideration 
(PUC) appears to be arbitrary and aimed at fulfilling the 4-year injury data requirement rather 
than addressing any actual injury. Injury data is incomplete for PEDA and Pretilachlor 
Technical, making any trend analysis unreliable. 

The applicant’s claims of unutilized investments are not supported, as injury data clearly 
shows that the establishment of production capacity was unaffected. 

The applicant’s claims regarding the cyclical nature of imports are irrelevant as the injury 
periods and the period of investigation (2701) already account for any cyclicity. 

High levels of imports before the applicant began production have no relevance to the POI and 
cannot be used to support injury claims. 

Decline in imports is in line with declining product demand and is not indicative of injury 
caused by imports. 

The price difference between import price and the applicant’s costs may be due to startup or 
stabilization costs rather than dumping. 

The respondents oppose the claim that exporters from the subject country resorted to 
aggressive pricing post-PEDA operations commencement by the applicant. The increase in 
PEDA imports is attributed to rising production of Pretilachlor Technical in India, leading to a 
decline in imports of Pretilachlor Technical. 

The applicant incorrectly claims that imports increased prior to operations commencement. 
The increase in Q4 2020-21 was due to COVID-related uncertainties in raw material 
availability. Except for Q4 2020-21, import trends aligned with the product’s cyclic demand, 
as shown in the table provided. 

The applicant’s internal feasibility report is not a reliable source for performance comparison, 
as it is based on optimistic assumptions that do not reflect the real-world challenges of the 
injury period, including input price volatility and supply chain disruptions. 


Submissions by the domestic industry 


The following submissions have been made by the applicant with regard to injury and causal link. 


i. The 
li. 


lil. 


iV. 


V1. 


Vil. 


applicant has set up Pretilachlor Technical plant in 4 phases. 

The applicant had set up its *** MT PEDA plant with the same commencing production from 
May 2022. The applicant had also planned a second plant for PEDA with *** MT capacity. 
However, the same has been put on hold because of the present unviability of operating the 
plant due to dumped imports from the subject country. 

When the applicant’s second phase of Pretilachlor Technical plant was to start commercial 
production in around the period April 2021, the period January 2021 to March 2021 saw a 
significant increase in the imports. 

When the applicant commenced production at its PEDA plant in May 2022, the period April 
2022 to June 2022 saw an abnormal increase in the import volumes of PEDA. 

The peak demand for PEDA is in January to March and in the peak demand for the product the 
imports were taking place in large volume and the applicant’s production was suffering. 

The last quarter of the period of investigation has seen large volume of imports of PEDA, and 
therefore, imports of Pretilachlor Technical have declined. 

The demand of PEDA declined in 2021-22, increased sharply in 2022-23 and then declined 
thereafter in the period of investigation. The decline in period of investigation is attributable to 
the “surplus imports” in the domestic market in 2022-23. If the excess imports are addressed 


68 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


Viil. 


1X. 


जा. 


Xlil. 


XIV. 


XV. 


XV1. 


XVii. 


XVIil. 


हाफ, 


XX. 


XX1. 


XX. 


XX1il. 


XXIV. 


XXV. 
XXVI1. 


XXVIlL. 


XXVIiL. 


and the period 2020-21 is excluded because of fear of uncertainties in the domestic market, the 
demand for PEDA shows a consistent increase. 
Imports are below the cost of sales of applicant. Applicant was forced to sell below the cost of 
production due to dumping. 
Landed price has been consistently below the cost of sales of applicant. The dumped imports 
have depressed the prices of the applicant. 
The price undercutting is positive. 
Applicant had to shut down its PEDA plant for more than *** days and its pretilachlor 
technical plant for around *** days. 
Applicant had setup sufficient capacities to cater the demands met by dumped imports for 
PEDA and Pretilachlor Technical. 
Production of applicant increased till 2022-2023 and thereafter declined. The increase in 
production was because of new plant being set up with its production being used for captive 
transfer purposes. 
Even though the domestic sales increased over injury period, it was only because the applicant 
sold at losses. 
Applicant has been able to sell only around 60% of its production in POI and holds significant 
inventory. 
Dumping of product had led to significant accumulation of inventories towards the end of 
2022-23. Applicant had to suspend production in POI due to product remaining unsold. 
Loss per unit of sales has increased in POI from the immediately preceding year to. Even at 
optimum operations, applicant would have suffered losses and negative ROCE. 
Total loss of the applicant has also increased in the period of investigation. Cash losses are 
also very high. 
While the investment made by applicant in two plants are at Rs *** cr., total loss till POI is 
Rs. *** cr, 
Suspension of production has affected employment, wages and productivity. 
Dumped imports have forced the applicant to sell below the cost of production. Despite 
demand for PEDA, applicant has to sell at negative contribution because of low-priced 
imports. 
Negative cash flow prevented applicant to recover the cost of production. Cash losses have 
also increased due to dumping. 
Authority may compare actual performance of the applicant for the period of its operation with 
projected performance when investment was made. 
The delta between raw material price and landed price of PEDA and the delta between the raw 
material cost and the landed price of pretilachlor technical declined when the applicant 
commenced commercial production. 
The dumping of the product has impacted on the entire chain of operations of the applicant. 
As regards the contention that import volume reported in Proforma IV A and Proforma IV B is 
different, the volume of imports reported in proforma IVA is consolidated at Pretilachlor 
technical level. However, the volume reported in proforma IV B is at actual level because 
product type wise comparison has been made. 
As regards the contention that injury is due to capacity expansion, the pretilachlor technical 
plant of the applicant has been set up in four phases with a combined capacity of *** MT. 
When the imports have taken place below the variable cost of the applicant, establishment of 
the capacity cannot be said the cause of the injury to the domestic industry. 

As regards separate injury analysis for PEDA, pretilachlor technical and pretilachlor 
formulation, reference is provided to the Authority’s finding in Industrial Laser Machines 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 69 


G3 


47. 


48. 


49. 


50. 


51. 


52. 


from China PR wherein three different types of machines were brought under one scope of the 
product under consideration and conducted injury analysis for the product as a whole. 


Examination by the Authority. 


The Authority has taken note of the arguments and counter arguments of the interested parties on 
injury. The injury analysis made by the Authority hereunder ipso facto addresses the various 
submissions made by the interested parties. However, the specific submissions made by the 
interested parties are addressed by the Authority as below. 


The product under consideration is used as an herbicide and the product has demand at the time 
plantation is stated for kharif season. The primary demand for the product is only when the 
cultivation is done. 


The interested parties have contended that a separate injury analysis must be conducted for PEDA, 
Pretilachlor Technical and Pretilachlor Formulation. The Authority notes that, having already 
examined in the scope of PUC that all the three product types are different forms of the same base 
product, eventually used as formulation, it would not be appropriate to examine injury for all the 
three types of products separately. There is no requirement under any law or in jurisprudence to 
examine injury analysis separately for the different forms of products separately under one PUC. 
However, for the purpose of injury analysis, the Authority has examined the price effect taking into 
account Pretilachlor Technical and PEDA separately. The economic parameters of the domestic 
industry have been examined for the product under consideration as a whole. 


It has been contended by the interested parties that the applicant has consistently increased capacities 
which has led to the injury suffered. The applicant has submitted that the pretilachlor technical plant 
has been set up in four phases with a combined capacity of ***MT as per below. 

a.First plant of *** MT in October 2020 

b. Second phase of *** MT in April 2021 

c.Third phase of *** MT in June 2022 

d. Final phase of *** MT completed in January 2023 


Further, the applicant has submitted that the commercial production at PEDA plant of capacity *** 
MT which began in May 2022. The Authority also notes that the applicant has suffered cash losses 
and loss before interest and tax. The Authority also notes that the applicant was suffering losses even 
before interest, depreciation and taxes and _ the cash losses and loss before interest are highest in the 
period of investigation. Therefore, it is difficult to attribute the alleged injury to capacity expansion. 


The applicant has provided segregated information for PEDA, pretilachlor technical and pretilachlor 
formulation form of the product. All three forms of the product have been sold in the domestic 
market. The Authority has considered aggregated data of PEDA, pretilachlor technical and 
pretilachlor formulation to examine the economic parameters of the domestic industry. Conversion 
factors to bring all forms of PUC to the level of Pretilachlor Technical, for all the years of the injury 
investigation period are as below- 


Particulars 2020-21 | 2021-22 | 2022-23 | POI | 


Pretilachlor Technical ae 42022 nae ५322 


PEDA to Pretilachlor Technical 7K ५0000 2K Hekk 


70 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


| Formulation to Pretilachlor Technical =| to Pretilachlor Technical oe ane sas ५26 


G.3.1 Assessment of Demand/Apparent Consumption. 


53. The Authority has defined, for the purpose of the present investigation, demand, or apparent 
consumption of the subject goods in India as the sum of imports of pretilachlor technical (since there 
are no imports of pretilachlor formulation) and PEDA into India, domestic sales of PEDA, 
Pretilachlor Technical and Pretilachlor Formulation of the applicant, and the production of PEDA by 
other producers in India. Formulation is only prepared from either the Pretilachlor Technical 
produced in India or from imported Pretilachlor Technical. Therefore, production and sale of 
Pretilachlor Formulation by other domestic producers has not been included in the demand 
assessment, as the same would lead to double accounting. However, production of PEDA by other 
producers has been included to quantify demand. 


54. The table below shows the demand in India. 


SN | Particulars Unit | 2020-21 | 2021-22 | 2022-23 | ए0 | 
1. | Imports from subject country 
PEDA (equivalent to technical) MT 5,030 3,009 5,598 4,252 
Trend Index 100 | 60 | 111 85 
Pretilachlor technical (actual) MT 5,316 3,110 2,563 982 
Trend Index 100 59 48 18 
Total imports MT 10,346 6,119 8,161 5,234 
Trend Index 100 59 719 51 
2. | Imports from other countries MT Ea fo | _- | | _- | 
3. | Sales of Domestic Industry 
Pretilachlor technical (actual) MT na ४391७ lek saa 
PEDA (equivalent to technical) MT ५०७ EEE Pas 3028 
Pretilachlor formulation (equivalent to technical) | MT ane ६5% ma REA 
Total sales of applicant MT ee mer mee mah 
Trend Index 100 799 803 2,334 
4. | Sales of other producer MT cae 90% 405 ae 
5. Demand MT ok 2k ok ok 2k ok ok ok मद ok 2k ok 
Trend Index 100 67 85 63 


55. It is seen that the demand for PUC declined from 2020-21 to 2021-22, increased in 2022-23 and 
thereafter significantly decreased in the POI. The Authority notes that the demand for PUC has seen 
a fluctuating trend eventually declining in the POI. 


[भाग [---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 71 


H.3.2 Volume and price effect of dumped imports on domestic industry. 


56. 


57. 


With regard to the volume of dumped imports, the Authority is required to consider whether there 
has been a significant increase in dumped imports, either in absolute terms or in relation to 
production or consumption in India. For the purpose of the injury analysis, the Authority has relied 
upon the transaction-wise data from DG Systems. With regard to the effect of the dumped imports on 
prices, it is required to be analysed whether there has been a significant price undercutting by the 
alleged dumped imports as compared to the price of the like product in India, or whether the effect of 
such imports is otherwise to depress prices or prevent price increases, which otherwise would have 
occurred in normal course. Accordingly, the impact on the prices of the domestic industry on account 
of dumped imports of the subject goods from the subject country has been examined with reference 
to price undercutting and price suppression/depression, if any. For the purpose of this analysis the 
cost of sales and the net sales realization (NSR) of the domestic industry have been compared with 
the landed price of the subject imports. 


Imports in absolute and relative terms: 


The import volumes of the subject goods (for pretilachlor technical and PEDA equivalent of 
pretilachlor technical) and share of the same in relation to production and consumption in India (for 
pretilachlor technical and PEDA equivalent of pretilachlor technical) during the injury investigation 
period are as follows: 


SN 


Particulars Unit 2020-21 2021-22 | 2022-23 | POI | 


Imports from subject country MT 10,346 6,119 8,161 5,234 


Subject imports in relation to 


Total imports % 100 100 100 100 


Indian production ५ cee oe ०७ Pee 


Trend Index 100 16 16 11 


Indian demand % iia page BER eR 


Trend Index 100 | 899 | 93 | 80 | 


58. 


59. 


60. 


It is seen that the subject imports in absolute terms declined in 2021-22, thereafter increased in 2022- 
23 and again declined in the period of investigation. 


Imports in relative terms have also declined. However, the decline in imports in relation to 
production is also attributable to the fact that the applicant has commenced commercial production in 
the base year of the injury period. As the applicant’s production increased, the imports declined in 
relation to production. 


Price undercutting. 
In order to determine whether the imports are undercutting the prices of the domestic industry in the 


market, price undercutting has been worked out by comparing the landed price of the subject imports 
with the selling price of the domestic industry during the investigation period. 


72 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SECc. 1] 
61. The Authority has compared landed price of imports with the selling price of the domestic industry 
for PEDA and pretilachlor technical. Thereafter, a weighted average price undercutting has been 
determined after considering associated import volumes. 
S.N_ | Particulars Unit PEDA Pretilachlor Overall 
Technical PUC 
1. | Imports from subject country MT 3,300 982 4,282 
2: Net selling price Rs/MT ४७७ ase Pee 
3. Landed price Rs/MT 4,36,638 4,23,343 4,33,589 
4. Price undercutting Rs/MT cee 432 300 
3५ Price undercutting %o 009 ५७६ ५४3 
दि. Price undercutting Range 5-15% (0-10) % 0-10% 
62. It is seen that during the period of investigation, the subject goods originating in the subject country 
were imported into the Indian market at prices lower than the selling prices of the domestic industry. 
It is, thus, noted that imports of subject goods were undercutting the prices of the domestic industry 
in the market, and margin of undercutting was positive. 
८. Price Suppression/Depression 
63. For the purpose of analysing price suppression and depression in the domestic market, the Authority 
has compared the cost of sales and selling price of the applicant separately for Pretilachlor Technical 
and PEDA which is shown in the tables below. 
Table for PEDA 
SN | Particulars Units 2020-21 2021-22 | 2022-23 por | 
1 | Cost of Sales Rs/MT | _- | | _- | ge ५७% 
2. | Change Rs/MT |. 5 i ७७५ ५७५ 
3 | Trend Index | _- | | _- | 100 | 699 | 
4 | Selling Price Rs/MT | _- | | _- | ye ag 
5 | Change Rs/MT | _- | | = | nor an 
| 6: || Trend Index | _- | |. -#ऋ ० 100 101 
64... 115 seen in the table above that over the injury period, the cost of sales of the applicant has declined 
but the selling price has marginally increased. However, it is noted that selling price has been 
consistently below the cost of sales over the entire injury period. 
Table for Pretilachlor Technical 
SN_ | Particulars Units 2020-21 2021-22 | 2022-23 por | 
1 Cost of Sales Rs/MT | _- | ee Ae ee 
2 | Change Rs/MT lie 2 nee eee or 
3 Trend Index | _- | 100 | 99 | 108 
4. | Selling Price Rs/MT | _- | oe soe oot 


[भाग L—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 73 


5 Change Rs/MT - sae ik ove 
Trend Index | _- | 100 129 | 80 | 
65. It is seen in the table above that over the injury period, the cost of sales of the applicant for 


Pretilachlor Technical has increased but the selling price has declined and domestic industry has 
sold the Pretilachlor Technical at losses during POI. 


G.3.3 Economic parameters of the domestic industry. 


66. Annexure II to the Rules provide that the examination of the impact of the dumped imports on the 
domestic industry should include an objective and unbiased evaluation of all relevant economic 
factors and indices having a bearing on the state of the industry, including actual and potential 
decline in sales, profits, output, market share, productivity, return on investments or utilization of 
capacity; factors affecting domestic prices, the magnitude of the margin of dumping; actual and 
potential negative effects on cash flow, inventories, employment, wages, growth and the ability to 
raise capital investments. Accordingly, various injury parameters relating to the domestic industry 
are discussed herein below. 

67. The performance of the applicant in the period of investigation has been compared with its 
performance in the base year. 

a. Capacity, production, capacity utilization and sales. 

68. The Authority has considered the capacity, production, capacity utilization, and sales volume of the 
domestic industry over the injury period. The table below shows factual position. 

SN | Particulars Units 2020-21 | 2021-22 | 2022-23 | POI | 
L Installed Capacity (equivalent to MT ५0% sei ५०08६ oe 
pretilachlor technical) 
Trend Index 100 1,140 5,093 6,038 
2. Production (equivalent to MT oe so sie re 
pretilachlor technical) 
Trend Index 100 378 1,819 1,655 
3. Capacity Utilisation (equivalent o% 14g does ais 233 
to pretilachlor technical) 
Trend Index 100 63 32 26 
A: Domestic sales (equivalent to MT ae nem ey ue 
pretilachlor technical) 
Trend Index 100 799 803 2,334 
69. 1115 seen that: 


a.The applicant was earlier producing pretilachlor formulation by sourcing pretilachlor technical 
from China PR. The applicant has set up pretilachlor technical plant and then PEDA plant. 

b. The applicant has installed pretilachlor plant in 4 phases with first phase of *** MT in October 
2020, second phase of *** MT in April 2021, third phase of *** MT in June 2022 and final 
phase completed in January 2023. The applicant began commercial production of PEDA from 
May 2022. 

c.The capacity of the applicant has consistently increased over the injury period. 

d. The production of the applicant has increased in 2021-22, further increased in 2022-23 and 
thereafter declined in POI. 


74 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SEc. 1] 


e.The current capacity utilization of the applicant is at a significantly low level. 


1.1 has been contended by the applicant that it was forced to shut down its PEDA and Pretilachlor 
Technical plant for more than *** days and *** days respectively in the period of 


investigation alone. 


b. Market share in the demand. 
70. The market share of the subject imports and the applicant over the entire injury period have been 
analysed and were as follows: 
S.N | Market share of Units | 2020-21 2021-22 2022-23 | 
1. | Subject Country % oe EE as SEE 
Trend Index 100 oa 93 Leen 
2. | Domestic industry ५ FEE EE ००७ nee 
Trend Index 100 1,199 950 3,676 
3. | Other producers %o cee ay eae ५ 
Trend Index 100 450 266 394 
71. It is seen that the market share of the applicant has increased over the injury period and that of the 
subject country imports has declined. The Authority however notes that the imports in past were 
excessive and have declined in POI. It is also seen that the applicant’s market share over the entire 
injury period is significantly below the demand that the applicant is capable of catering to. 
c. Profitability, cash profits, and return on capital employed 
72. The profit, cash profits, profit before interest (PBIT), and return on investment of the domestic 
industry over the injury period have been analysed and were as follows: 
S.N_ | Particulars Units 2020-21 | 2021-22 | 2022-23 Lo | 
1. | Profit/ (loss) = /MT 40% a 45% कक 
Trend Index 100 774 1,087 2,313 
2. | Profit/ (loss) = Lacs ७०2 re oh. 305५ 
Trend Index 100 6,186 8,728 53,972 
3. | Cash Profit = Lacs ee 22% की मर 
Trend Index 100 -2,740 -2,608 -23,139 
4. | Profit before interest and tax = Lacs FEE cee AEE eae 
Trend Index 100 -13,536 -19,016 -1,20,666 
5. | Return on investment % PES es HES RE 


[भाग L—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 75 


Trend Index 100 -5,271 -1,903 -10,046 
73. 1718 seen that: 
a.The applicant has suffered financial losses over the entire injury period. 
b. The financial loss, cash loss, and loss before interest increased in 2021-22. The financial loss 
and loss before interest has further increased in 2022-23. 
c.The financial loss, cash loss and loss before interest have intensified over the entire injury period. 
d. The applicant is operating with negative return on capital employed. 
e.The applicant has suffered cumulative loss of Rs *** cr. over the entire injury period. while the 
investment in the product is Rs *** cr. 
d. Inventory 
74. The data relating to the inventory position of the domestic industry over the injury period have been 
analysed and were as follows: 
SN | Particulars Units 2020-21 2021-22 2022-23 | Por | 
1 | Opening inventory MT oo 40038 0०७ es 
Trend Index ok ok मर ok ok ok ok ok ok 
2 | Closing inventory MT nae ४७ ५७०४६ ५022 
Trend Index ok ok मंद ok ok ok ok ok मैप मैप 
3. | Average inventory MT sd noe noe 4209 
Trend Index 100 205 1,318 808 
75. It is seen that the level of inventories with the domestic industry increased over the injury period till 
2022-23. While inventory has declined in the period of investigation, it was because the suspension 
of the production in the period of investigation. The applicant has been forced to shut down its 
PEDA and pretilachlor technical plant for more than *** days and *** days in the period of 
investigation alone. 
e. Employment, Wages, and Productivity 
76. The position with regard to employment, wages, and productivity of the domestic industry is as 
follows: 
SN | Particulars Units 2020-21 | 2021-22 | 2022-23 | Por | 
1. | Number of employees Nos. 4७३ 03% हम कक ले 
Trend Index 100 104 176 224 
2. | Wages Rs. Lacs our os par = 
Trend Index 100 376 765 1,207 
3. | Productivity per employee MT ve oe oe aed 
Trend Index 100 378 1,819 1,655 
4. | Productivity per day MT aa oe ae me 
Trend Index 100 363 1,034 737 
77. 118 seen that: 


76 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC. 1] 


a.The number of employees of the applicant have increased over the injury period as the applicant 
has expanded its capacity. The setting of capacity by the applicant has led to creation of 
employment. 

b. The wages paid by the applicant have increased over the injury period. 

c.The productivity per employee of the applicant has increased over the injury period. 

d. The productivity per day of the applicant has increased over the injury period till 2022-23 and 
thereafter declined in the period of investigation. 


f. Growth 

78. The information regarding growth is given below: 

SN | Particulars UoM Y/Y 2021-22 2022-23 | POL | 

1. | Production MT %o 613% 129% -4% 

2. | Sales MT %o 699% 0.48% 191% 

3. | Profit/(Loss) per unit Per MT % -674% -40% -113% 

4. | Profit before tax Rs. Lacs % -6086% -41% -518% 

5. | Cash profit Rs. Lacs % -2740% 5% -819% 

| 6. | Profit before interest and tax Rs. Lacs % -13536% -41% -537% 

7. | Return on investment (ROT) % % -5271% 65% -452% 

Esl Inventory MT % 105% 544% -39% 

79. It is seen that the applicant has recorded significant negative adverse growth in all price parameters 
in the period of investigation. 

g. Magnitude of dumping 

80. The magnitude of dumping is an indicator of the extent to which the imports are being dumping into 
India. The investigation has shown that the dumping margin is positive and significant during the 
period of investigation. 

h. _ Ability to raise capital investment 

81. The Authority notes that due to the significant and continuous losses suffered, the ability of the 
domestic industry to raise capital investment has been impaired. The applicant has stated that it has 
put expansion plant of PEDA on hold. 

i. Factors affecting domestic prices. 

82. The Authority notes that the import price for both the product types is materially below the cost of 
sales of the applicant. The applicant has been unable to align its prices in line with the cost of sales. 
The applicant has suffered continuous losses over the entire injury period. Therefore, the imports 
from the subject country have affected the prices of the applicant. 

H. CAUSAL LINK AND OTHER FACTORS 

83. The Authority examined whether other factors listed under the anti-dumping Rules could have 


caused injury to the domestic industry. The Authority examined known factors other than the 
dumped imports and ascertained whether these at the same time have been injuring the domestic 


[भाग 1-खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण पा 


84. 


85. 


86. 


87. 


90. 


industry, so that the injury caused by other, if any, is not attributable to the dumped imports. Factors 
which are relevant in this respect include, inter alia, the volume of subject goods not sold at dumped 
prices, contraction in demand or changes in the pattern of consumption, trade restrictive practices, 
changes in technology, the export performance of the applicant and the productivity of the domestic 
industry. 


Volume and price of imports from third countries. 
It is seen that there are no imports of the product under consideration from other countries. 
Therefore, imports from other countries are not a cause of material injury suffered by the applicant. 


Contraction in demand. 

It is seen that there is fluctuation in demand during the injury investigation period and contraction in 
the period of investigation. Given that there is a shelf life of 3 years for the PUC, it is difficult to 
attribute contraction to a particular year alone. Even if contraction in demand is presumed for the 
POI, the demand still remains significantly higher that the sales of domestic industry and despite 
having good capacities, the share of domestic industry is at best marginal. It therefore does not 
emerge as a contributing factor for the injury. 


Changes in pattern of consumption. 
There are no changes in the pattern of consumption for the product under consideration over the 
injury period that could have caused injury to the applicant. 


Conditions of competition and trade restrictive practices. 
The investigation has not shown any change in the conditions of competition or any restrictive trade 
practices. 


Development in technology. 
No evidence has been brought forward to show that there are no significant changes in technology. 


Export performance of the domestic industry. 
The information pertaining to domestic operations of the applicant has been considered. 


Performance of other products 

The domestic industry has provided the injury data for the product under consideration and the same 
has been adopted by the Authority for the purpose of the injury analysis. The performance of other 
products produced and sold by the domestic industry has not been considered. 


H.1 Conclusion on Injury and Causal Link 


91. 


Analysis of the performance of the domestic industry over the injury period shows material injury to 
the domestic industry. The causal link between dumped imports and the injury to the domestic 
industry is established on the following grounds: 


i. The volume of subject imports in absolute terms declined in 2021-22, thereafter increased in 2022- 
23 and again declined in the period of investigation. Imports in relative terms have also 
declined. However, the decline in imports in relation to production is also attributable to the 
fact that the domestic industry has commenced commercial production in the base year of the 
injury period. As the domestic industry’s production increased, the imports declined in relation 
to production. 


78 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


92. 


93. 


94. 


95. 


li. Imports of subject goods are undercutting the prices of the domestic industry in the market, 
and the margin of undercutting is positive and significant in the period of investigation. 

iii. | The imports are depressing the prices of the domestic industry in the domestic market. 

iv. The domestic industry’ production has increased in 2021-22, further increased in 2022-23 and 
thereafter declined in period of investigation. The current capacity utilization of the applicant 
is at a significantly low level. 

Vv. The market share over the entire injury period is significantly below the demand that the 
domestic industry is capable of catering to. 

vi. | The financial loss, cash loss and loss before interest of the domestic industry have intensified 
over the entire injury period. The domestic industry is operating with negative return on capital 
employed. 

vii. The level of inventories with the domestic industry increased over the injury period till 2022- 
23. Level of inventories have declined in the period of investigation because of suspension of 
production by the domestic industry. 


The above analysis indicates that the domestic industry is suffering material injury due to increased 
dumped imports of the product under consideration into India from the subject country. There exists 
a causal relation between the increase in dumped imports of the subject goods originating in or 
exported from the subject country and the material injury suffered by the domestic industry. 


MAGNITUDE OF INJURY MARGIN 


The Authority has determined the NIP for the domestic industry on the basis of principles laid down 
in the Rules read with Annexure III, as amended. The NIP of the product under consideration is to be 
determined by adopting the information/data relating to the cost of production provided by the 
domestic industry for the POI. The NIP has been considered for comparing the landed price from the 
subject country for calculating injury margin. For determining the NIP, the best utilisation of the raw 
materials and utilities has been considered over the injury period. Best utilisation of production 
capacity over the injury period has been considered. Extraordinary or non-recurring expenses have 
been excluded from the cost of production. A reasonable return (pre-tax @ 22%) on average capital 
employed (i.e., average net fixed assets plus average working capital) for the product under 
consideration was allowed as pre-tax profit to arrive at the NIP as prescribed in Annexure III to the 
Rules. 


The NIP and landed price have been calculated separately for PEDA and Pretilachlor Technical for 
fair comparison and then weighted average has been determined which is mentioned below in the 
injury margin table 


Based on the landed price and the NIP determined as above, the injury margin as is determined as per 
table below. 


Injury Margin Table 


Producer 


NIP 
(US$/ 
MT) 


Landed 
(US$/MT) 


Injury 
Margin 
(US$/MT) 


Injury 
Margin 
(%) 


Injury 
Margin 
Range (%) 


Anhui Futian Agrochemical 
Co., Ltd. 


ok 2 


ok ok मर 


ok मैप ok 


ok 


20-30 


Inner Mongolia Lange 
Biotechnology Co., Ltd. 


ok मैप मर 


ok ok मर 


ok ok मर 


ok मर 


25-35 


[भाग L—ave 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 79 


3. Lion Agrevo (Nantong) Co., ५०७ कल See ७७७ 20-30 
Ltd. 
mn Hangzhou Nutrichem Co., ५४ ny ony ५०७७ 35-45 
Ltd. 
Capital Industry ok मैप मर ok ok ok ok ok ok 
Construction Technology 
Co., Ltd., / Shandong 
Qiaochang Modern 
9६ Agriculture Co., Ltd, / 25-35 
Shandong Qiaochang 
Modern International Co., 
Ltd / QCC ShangHai Co., 
Ltd., 
| 6. | Any other ane ३७ ७9७ ileal 35-45 
J. INDIAN INDUSTRY’S INTEREST & OTHER ISSUES 
J.1. Submissions of other interested parties 
96. The following submissions have been made by other interested parties with regards to public interest: 
a.If anti-dumping duties are imposed, the cost of essential herbicide would likely increase, which 
would lead to higher production cost for farmers, which could reduce their profit margins and 
make rice cultivation less economically viable. 
b. Higher prices for agricultural inputs like herbicides could contribute to overall inflation, 
particularly affecting the prices of staple foods such as rice. 
c.From the perspective of public interest and consumer welfare, the imposition of such duties could 
lead to higher prices for rice and other related products, disproportionately affecting low- 
income households. 
d. If any ADD is imposed on the product under consideration, then the landed cost of the PEDA 
will increase as there is only one manufacturer for this product in India. 
e.The ADD as sought may lead to an increase in the cost of imported product (PEDA) by 30-40% 
which will have a similar cascading impact on the cost of downstream products. 
f. There are other substitutes available for the product and if anti-dumping duties are imposed, the 
consumers will shift to other products. 
J.2 Submissions of the domestic industry 
97. The following submissions have been made by the domestic industry with regards to public interest: 


a.The impact of imposition of anti-dumping duty on the users is insignificant. The other interested 
parties have not provided any evidence to support their statement that the imposition of anti- 
dumping duty will increase the cost of eventual end product. 

b. While the import price of PEDA has declined from Rs 571 per KG in April 2021 to Rs 408 per 
KG in the period of investigation, the prices of pretilachlor formulation have increased. The 
prices of pretilachlor formulation have remained at almost the same level irrespective of the 
prices of pretilachlor technical. This shows there is no relation between the prices of these 
products. 

c.Consumption of the product is low for a farmer. Farmers typically mix approximately 1 litre of 
Pretilachlor formulation with 100 liters of water, which is then sprayed over an area of 1 acre. 


80 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


J.3 


98. 


99. 


100. 


Therefore, the consumption of Pretilachlor formulation per liter is only 1%. The price per 
bottle is around Rs 350. This implies that the cost per acre is only Rs 350 for a farmer. 

d. The impact of anti-dumping duty on farmers who are using formulation per acre of land per 
season is a mere Rs 21. 

e.Procuring from the domestic industry is in the interest of the consumers as while the producers in 
the subject country will operate with the objective of maximization of revenue, the applicant 
being established in the same national territory will keep the consumer’s interest in mind. 

f. The imposition of anti-dumping measures in the present case shall be in national interest. 

g. The imposition of anti-dumping duty will ensure that the dumped imports are at fair prices, 
which will be in the interest of the domestic industry. 

h. There are large number of producers of pretilachlor technical in India. The applicant and these 
producers can cater to the entire demand for pretilachlor technical in the country. 

i. The applicant had initially planned to set up 2 plants for PEDA but because of dumping in the 
country, the applicant has put its 2nd plant on hold. If the applicant sets up its 2nd plant, it will 
be able to cater to the entire demand of PEDA in the country. 

j. The imposition of the anti-dumping measures would be in the interest of consumers. It is in the 
consumer’s interest to have a competitive Indian industry capable of competing with the fair 
priced imports and supplying the product to the consumers which will then have easy access to 
the after sales services. 

k. It is in the interest of the public at large to have a strong, competitive domestic production of 
the product. This will not be possible if the domestic industry suffers/ is materially injured due 
to dumped imports. Therefore, imposition of anti-dumping measures is essential. 


Examination by the Authority 


The Authority considered whether imposition of the anti-dumping duty will be against public 
interest. This determination is based on consideration of information on records and interests of 
various parties, including domestic industry, importers, and consumers of the product. 


The Authority issued gazette notification inviting views from all the interested parties, including 
importers, consumers and other interested parties. The Authority also prescribed a questionnaire for 
the users to provide the relevant information with regard to the present investigation, including 
possible effect of the anti-dumping duty on their operation. The Authority sought information on, 
inter-alia, interchangeability of the product supplied by the various suppliers from different 
countries, ability to switch sources, the effect of the anti-dumping duty on the consumers, the factors 
that are likely to accelerate or delay the adjustment to the new situation caused by the imposition of 
the anti-dumping duty. 


The Authority underscores that the primary objective of anti-dumping duties is to rectify the injury 
inflicted upon the domestic industry by the unjust trade practices of dumping, thereby fostering an 
environment of open and equitable competition in the Indian market. The recommendation, if any, of 
anti-dumping measures is not designed to curtail imports from the subject country arbitrarily. Rather, 
it is based on a detailed analysis regarding dumping, injury and the causal link between the two and 
is a mechanism to ensure a level playing field. It is crucial to note that the essence of fair competition 
in the Indian market will remain unscathed by the presence of such measures. Far from diminishing 
competition, the anti-dumping measures serve to prevent the accrual of unfair advantages through 
dumping practices. It safeguards the consumers’ access to a broad selection of the product under 
consideration. Thus, anti-dumping duties are not a hindrance but a facilitator of fair-trade practices. 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 81 


101. 


102. 


103. 


104. 


105. 


106. 


The Authority issued initiation notification inviting views from all the interested parties, including 
importers, consumers and others. The Authority also prescribed a questionnaire for the users/ 
consumers to provide relevant information about the present investigation including any possible 
effects of anti-dumping duty on their operations. Information was sought on, inter-alia, 
interchangeability of the product supplied by various suppliers, ability of the domestic industry to 
switch sources, effect of anti-dumping duty on the consumers, factors that are likely to accelerate or 
delay the adjustment to the new situation caused by imposition of anti-dumping duty. 


The following users registered themselves as an interested party in the present investigation. 
i. Crystal Crop Protection Limited 


li. HPM Chemicals and Fertilizers Limited 
lil. Krisihi Rasayan Export Pvt. Ltd. 

Iv. Universal Agro Chemical Industries 

V. Willowood Chemicals Limited 


The Authority has examined the submissions made by all the interested parties. The Authority notes 
that of the registered interested users, only HPM Chemicals and Fertilizers Limited has filed an 
economic interest questionnaire. However, the opposing interested party has not provided any 
verifiable information on the likely impact of anti-dumping duty on the downstream industry and end 
customers. 


The domestic industry has submitted with the Authority, quantifiable information on the impact of 
duty on the end-consumer. It is noted that Pretilachlor Formulation is sold in the Indian market at 
various concentrations which are bought by farmers. As per the information on record, it is noted that 
the impact on the users on account of imposition of anti-dumping duty would not significant. 


The Authority notes that there exists a demand-supply gap in the present investigation as far as 
PEDA is concerned. The Authority notes that with regards to Pretilachlor Technical, the applicant 
along with the other producers have sufficient capacity to cater the entire domestic demand. For 
PEDA, the applicant has already set up a capacity for *** MT in the country. The applicant had 
additionally planned 2" plant of ***** MT which was put on hold due to dumping of the product from 
the subject country. While the existing capacity with the domestic industry itself is largely unutilized, 
the enhanced capacities are further likely to bridge the gap of demand supply gap in the domestic 
market. 


It is also noted in this regard that existence of demand-supply gap does not justify dumping in any 
situation. The same has been held by the CESTAT in DSM Idimetsu Ltd. V. 1047 as well as by the 
Gujarat High Court in NOCIL Limited v. Government of India®. The Gujarat High Court held as 
follows in this regard: 


“Where gap of demand and supply exists, the imports are inevitable but that is not a 
justification for imports coming into India at unfair and dumped prices. In view of the 
information made available by the petitioner to the authority, it is clearly found that there is 
continuous dumping, in the present case and, therefore, the demand and supply gap is not the 
basis for allowing such import.” 


31 2000(119) ELT 308 (TRI-DEL). 
32 ATR 2019 GUJ 498. 


82 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


107. The Authority further notes that imposition of anti-dumping duty does not restrict imports. Imports 


K. 


will continue to happen at fair prices. Anti-dumping duty ensures that the imports are entering the 
Indian market at fair prices and a level playing field is maintained between the foreign exporters and 
the domestic industry. 


POST-DISCLOSURE COMMENTS 


K.1 Submissions by other interested parties 


108. 
1. 


li. 


li. 


iV. 


V1. 


Vil. 


Viil. 


1X. 


The following comments to disclosure statement have been made by the other interested parties. 


The anti-dumping duties should address actual dumping and injury, not hypothetical future imports. 
Furthermore, no evidence suggests that Pretilachlor Formulation imports would cause injury to the 
domestic industry. 

The standing of the domestic industry is questionable, as the petitioner’s market share is small 
compared to other major producers such as HPM Chemical & Fertilizers Ltd. 

The producers using imported PEDA should not be excluded from the standing assessment since 
PEDA is a raw material rather than a final product. 

The interested parties oppose the use of the “surrogate country” methodology for China PR, 
arguing that its classification as a Non-Market Economy (NME) is inconsistent with WTO 
provisions. They cite the expiration of Article 15 of China’s WTO Accession Protocol on 110 
December, 2016 and the WTO Appellate Body ruling in the Fastener case, asserting that China PR 
should be accorded market economy status. They request that normal value be determined using 
actual domestic sales or cost data. 

The interested parties contend that the unit cost of Pretilachlor should be lower than that of PEDA, 
as PEDA is its key intermediate. However, the Authority has computed NIP at approximately USD 
6,500/MT for PEDA and USD 7,000/MT for Pretilachlor Technical, which they argue is incorrect. 
They request the Authority to revisit the NIP computation. 

The interested parties challenge the application of a 22% Return on Capital Employed (ROCE) in 
the NIP determination, stating that this figure was established in 1987 when interest rates and 
corporate tax rates were significantly higher than at present. They argue that continuing to apply 
this outdated standard inflates injury margins and is inconsistent with economic reality. They cite 
the CESTAT ruling in Bridge Stone Tyre Manufacturing & Others vs. Designated Authority (2011) 
to support their request for reconsideration of the 22% ROCE. 

The imposition of anti-dumping duties is argued to be against public interest, as Pretilachlor is a 
critical herbicide for rice cultivation. The interested parties contend that imposing duties would 
increase production costs for farmers, reduce crop yields, and contribute to inflation. They also 
argue that such measures may harm agricultural productivity, affect employment in the sector, and 
lead to retaliatory trade actions. In light of these concerns, they urge the Authority to carefully 
assess the broader economic impact before recommending duties. 

No anti-dumping duty should be imposed on PEDA, as it is an essential raw material for the 
production of Pretilachlor Technical and herbicide formulations used by Indian farmers. 

Imposing ADD on PEDA will lead to a monopoly situation, as the petitioner is the sole domestic 
producer of PEDA. The interested parties submit that excluding other Pretilachlor Technical 
producers from the domestic industry assessment has resulted in an inflated injury margin, which 
could translate into an ADD in the range of 20-45%, having severe economic consequences. 

The other interested parties have raised questions regarding rationale for treating PEDA and 
Pretilachlor as like articles, as the interested parties contend that they are neither technically nor 
commercially substitutable. They cite previous findings by the Authority which required two-way 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 83 


X1. 


जा. 


जा. 


substitutability to be established for products to be considered like articles and request the 
Authority to adopt a consistent approach. 

The Authority’s methodology for combining injury data from Pretilachlor Technical, PEDA, and 
Pretilachlor Formulations has been challenged, with interested parties arguing that conversion costs 
from PEDA to Pretilachlor Technical should be accounted for in the landed value comparison. 
They request further transparency on the methodology used for determining price undercutting and 
injury margins. 

The timing of production commencement for the petitioner’s products has been raised as a concern, 
with claims that PEDA and Pretilachlor Technical were only recently produced, whereas the 
applicant has primarily been engaged in formulation production. 

The interested parties have requested the Authority to confirm whether data on Pretilachlor 
Formulation was included in the injury assessment, and to clarify the methodology used to combine 
cost and selling price data for the entire PUC. 


K.2 Submissions by the domestic industry 


109. 


li. 


li. 


iV. 


V1. 


Vil. 


The following comments to disclosure statement have been made by the domestic industry. 


The domestic industry refutes claims that the demand for Pretilachlor and PEDA has declined. 
Instead, it submits that fluctuations in demand are a direct consequence of excessive imports from 
China PR, which have disrupted the market. 

The data demonstrates that imports in previous years were significantly high, impacting domestic 
production and distorting demand figures. 

The applicant has suffered consistent financial losses, cash losses, and negative returns on capital 
employed over the entire injury period. 

The domestic industry has been forced to shut down production multiple times due to the influx of 
low-priced imports. During the period of investigation, the PEDA plant was shut down for over 
*** days, and the Pretilachlor Technical plant was shut down for over *** days, not due to 
technical or supply constraints but solely due to dumping. The Authority is requested to factor in 
these shutdowns when assessing injury rather than normalizing them. 

Dumping has impacted the entire chain of operations for the domestic industry. The applicant is 
unable to compete with other producers who have access to dumped PEDA from China PR, leading 
to an increase in production costs and an inability to recover costs. 

The low-priced imports have created an uneven playing field, preventing the domestic industry 
from expanding its operations. 

The domestic industry strongly urges the Authority to recommend the imposition of anti-dumping 
duties for a period of five years. A shorter duration would not allow the industry sufficient time to 
recover from the injury and stabilize production. The industry asserts that duties will not eliminate 
imports but will only ensure fair competition. 


K.3 Examination by the Authority 


110. 


The Authority has examined the post-disclosure submissions made by the interested parties. It is 
observed that the majority of these submissions are reiterations of arguments and contentions that 
have already been examined and are therefore, addressed to the extent deemed necessary in the 
relevant paragraphs of these final findings. For the sake of brevity, the Authority has refrained from 
repeating responses to such issues in this post-disclosure examination. However, any new issues 
raised for the first time in the post-disclosure submissions, as well as those previously addressed but 
deemed necessary to examine further are addressed hereunder. 


84 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SECc. 1] 


111. 


112. 


113. 


114. 


With regard to the submission that the there is no evidence to suggests that Pretilachlor Formulation 
imports would cause injury to the domestic industry, the rationale for inclusion of pretilachlor 
formulation has already been examined above. There is sufficient justification for inclusion of 
pretilachlor formulation in the scope of the present investigation. 


On the submission that the producers using imported PEDA should not be excluded from the 
standing assessment since PEDA is a raw material the Authority notes that this issue has already 
been examined in the section related to PUC. Having already found that there is sufficient 
justification for inclusion of PEDA inside the scope of the product under consideration, the producers 
who are importing PEDA are importer of one form of the product and hence cannot be treated as 
eligible Indian production. This is in line with the consistent practice of the Authority. 


With respect to the submission of the other interested parties regarding the use of the “surrogate 
country” methodology for China PR, arguing that its classification as a Non-Market Economy 
(NME) is inconsistent with WTO provisions, it is noted that the none of the producers/exporters 
contested the non-market economy status of China PR in any of their questionnaire responses or filed 
any supplementary questionnaire. Consequently, the Authority considered it appropriate to treat 
China PR as a non-market economy country in the present investigation. 


On the contention regarding the impact of anti-dumping duty on consumers, the Authority notes that 
none of the other interested parties have submitted verifiable quantified information on the impact of 
anti-dumping duty on end consumers. Based on the submission, the Authority notes that Pretilachlor 
Formulation sold in the Indian market comes with various concentration, and the impact of anti- 
dumping duty as per the information on record, which is given below shows that the impact is quite 
low. The table further infers that the price increase is only Rs 21 or Rs 16 per bottle depending on the 
concentration considering that one bottle of Pretilachlor is used in 1 acre of land. Therefore, the 
impact of anti-dumping duty per acre of land per season is Rs 21. 


SN | Particulars JU Hifit Plus 


(Pret (Pret 
50%) 37%) 


Price of downstream product Rs per litre (One litre bottle) 710 350 


Price of Pretilachlor Technical Rs per Kg 423 423 


Concentration of Pretilachlor Technical in downstream product 50% 37% 


If price increases by 10% due to ADD 42 42 


Impact of ADD per bottle (based on concentration) 21 16 


DN) २३ | | eS 


Impact in % due to ADD on price of downstream product (Rs per 3% 5% 
litre) 


115. With regard to the submission of other interested parties that conversion costs from PEDA to 


Pretilachlor Technical should be accounted for in the landed value comparison as the injury data for 
Pretilachlor Technical, PEDA, and Pretilachlor Formulation has been combined, it is noted that the 
Authority has analysed the injury data for each form of product by bringing it to the level of 
Pretilachlor Technical. Further, for the sake of examining price injury parameters, the Authority has 
determined the dumping margin, injury margin and price undercutting separately for PEDA and 
Pretilachlor Technical for fair comparison and then weighted average has been determined. The 
import price of PEDA and Pretilachlor technical has been compared with the cost and price of PEDA 
and Pretilachlor of the domestic industry. 


[भाग 1---खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 85 


116. 


117. 


The interested parties have made various submissions on the calculation of non-injurious price. With 
regard to the submission for consideration of return of 22%, the Authority notes that it has 
consistently allowed 22% return on capital employed. There is no justification to deviate from this 
practice and thus the same has been adopted in the present investigation as well. Further, with regard 
to the calculation of cost of production, the Authority has examined the complete cost of production 
of the applicant as per the records maintained. The Authority has satisfied itself that such records are 
in accordance with the generally accepted accounting principles and reasonably reflect the costs 
associated with the production and sale of the product under consideration 


CONCLUSION 


Based on the submissions made, information provided, and facts available before the Authority as 
recorded above and on the basis of the above analysis of dumping and consequent injury to the 
domestic industry, the Authority concludes the following: 

i. The scope of the product under consideration is “Pretilachlor in any of its form and its intermediate 
“2,6-diethyl-n-(2-propoxy ethyl) aniline” (also known as PEDA)” originating in or exported 
from China PR. 

li. The subject goods do not have a dedicated classification under the Customs Tariff Act, 1975 
and its imports are reported under 3808 9199, 3808 9390, 3808 9910, 3808 9990, 2921 4290, 
2922 1990 and 2922 2990. 

iii. The application has been filed by M/s India Pesticides Limited. The applicant constitutes 
domestic industry, under Rule 2(b) of the Rules and the application satisfies the criteria of 
standing in terms of Rule 5(3). 

iv. The subject goods exported from China PR and the article manufactured by the domestic 
industry are ‘like article’ to each other in terms of Rule 2(d) of the AD Rules, 1995. 

Vv. The volume of subject imports in absolute terms declined in 2021-22, thereafter increased in 
2022-23 and again declined in the period of investigation. Imports in relative terms have also 
declined. 

vi. Imports of subject goods are undercutting the prices of the domestic industry in the market, 
and the margin of undercutting is positive and significant in the period of investigation. 

vii. | The imports are depressing the prices of the domestic industry in the domestic market. 

viii. The production of the domestic industry has increased in 2021-22, further increased in 2022- 
23 and thereafter declined in POI. 

ix. The current capacity utilization of the domestic industry is at a significantly low level. 

X. The market share over the entire injury period is significantly below the demand that the 
domestic industry is capable of catering to. 

xi. The financial loss, cash loss and loss before interest of the domestic industry have intensified 
over the entire injury period. The domestic industry is operating with negative return on capital 
employed. 

xii. The level of inventories with the domestic industry increased over the injury period till 2022- 
23. Level of inventories have declined in the period of investigation because of suspension of 
production by the domestic industry. 

xiii. The number of employees and wages have increased over the injury period. The productivity 
per employee and productivity per day have increased till 2022-23 and thereafter declined in 
the period of investigation. 

xiv. The domestic industry has recorded significant negative adverse growth in all price parameters 
in the period of investigation. 

xv. The domestic industry’s ability to raise capital investment has been impaired. 


86 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 


118. 


119. 


120. 


xvi. No other factor appears to have caused injury to the domestic industry. It is noted that 
domestic industry has suffered material injury as a result of the dumped imports of the subject 
goods from subject country. 

xvii. The impact on the users on account of imposition of anti-dumping duty would not be 
significant 


RECOMMENDATIONS 


The Authority notes that the investigation was initiated and notified to all the interested parties and 
adequate opportunity was given to them to provide information on the aspect of injury, causal link, 
and impact of measures. Having initiated and conducted the investigation in terms of the provisions 
of anti-dumping investigations as laid down under the Anti-dumping Duty Rules, the Authority has 
reached a conclusion that the anti-dumping duty is required to be imposed on the subject goods from 
the subject country. Accordingly, the Authority recommends imposition of anti-dumping duties on 
imports of the product under consideration. 


Further, having regard to the conclusion reached with regard to imports of the product under 
consideration under HS Codes 3808 9199, 3808 9390, 3808 9910, 3808 9990, 2921 4290, 2922 1990 
and 2922 2990, the Authority recommends collection of anti-dumping duties on imports of the 
product under consideration, falling under these codes. 


Having regards to the lesser duty rule followed, the Authority recommends imposition of anti- 
dumping duty equal to the lesser of the margin of dumping and the margin of injury so as to remove 
the injury to the domestic industry. Accordingly, the Authority recommends imposition of definitive 
anti-dumping duty on the imports of subject goods originating in or exported from the subject 
country, equal to the amount mentioned in Col. 7 of the duty table appended below, to be issued in 
this regard by the Central Government for a period of 5 years from the date of notification to be 
issued in this regard. 


DUTY TABLE 


Heading | Description | Countr | Country Producer Amoun Unit of Currenc 
/ sub- of goods y of of export t measuremen y 
heading origin t 


(2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) (9) 


2921 Pretilachlor | China Any Anhui Futian | 1,305.6 MT USD 
4290, in any of its PR country | Agrochemical 
2922 form and its includin Co., Ltd. 
1990, intermediat g China 
2922 e “2,6- PR 
2990, diethyl-n- 
3808 (2-propoxy 
9199, ethyl) 
3808 aniline” 
9390, (also known 
3808 as PEDA) 
9910, 


[भाग [--खण्ड 1] भारत का राजपत्र : असाधारण 87 
S. | Heading | Description | Countr | Country Producer Amoun Unit of Currenc 
No / sub- of goods y of of export t measuremen y 
heading origin t 
3808 
9990* 
2. a China Any Inner 1,556.9 MT USD 
PR country Mongolia 
includin Lange 
g China | Biotechnolog 
PR y Co., Ltd. 
3. | i China Any Lion Agrevo | 1,246.9 MT USD 
PR country (Nantong) 
includin Co., Ltd. 
g China 
PR 
4. - i China Any Hangzhou 1,976.2 MT USD 
PR country Nutrichem 
includin Co., Ltd. 
g China 
PR 
5 | China Any Capital 1,591.2 MT USD 
PR country Industry 
includin | Construction 
g China Technology 
PR Co., Ltd., / 
Shandong 
Qiaochang 
Modern 
Agriculture 
Co., Ltd, / 
Shandong 
Qiaochang 
Modern 
International 
Co., Ltd/ 
QCC 
ShangHai Co., 
Ltd., 
i a प्र China Any Any other 2,017.9 MT USD 
PR country | producer other 
includin | than SN 1, 2, 
g China 3,4&5 
PR 
hs | | Any China Any 2017.9 MT USD 
country PR 
other 
than 


88 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. 1] 
S. | Heading | Description | Countr | Country Producer Amoun Unit of Currenc 
No / sub- of goods y of of export t measuremen y 
heading origin t 
China 
PR 


*Note-Customs classification is only indicative, and the determination of anti-dumping duty shall be made 


as per the description of the Product under consideration. 


121. 


122. 


The landed value of imports for the purpose of this notification shall be assessable value as 
determined by the Customs under the Customs Act, 1962 (52 of 1962) and includes all duties of 
customs except duties under Sections 3, 8B, 9, 9A of the said Act. 


FURTHER PROCEDURE 
An appeal against the order of the Authority arising out of this final finding shall lie before the 


Customs Excise and Service Tax Appellate Tribunal in accordance with the relevant provisions of 
the Customs Tariff Act. 


DARPAN JAIN, Designated Authority 


Uploaded by Dte. of Printing at Government of India Press, Ring Road, Mayapuri, New Delhi-110064 
and Published by the Controller of Publications, Delhi-110054. — corakta naTH YADAVA 2sisiysanethy const narva0nin 


